[บรรยาย] ช่องเจ็ดเอชดี บริษัทเฮลิโคเนีย เอช กรุ๊ป จำกัดร่วมกับ
เสนอ “เดอะ เรสเตอรองต์ วอร์ ไทยแลนด์”
ศึกพ่อค้าซ่าแม่ค้าแซ่บซีซันสอง
[ดนตรีเร้าใจ]
[บรรยาย] สัปดาห์ที่แล้ว กับการต้อนรับพ่อค้าซ่าแม่ค้าแซ่บทั้ง 18 คน
[เสียงเฮ จอแจ]
[บรรยาย] พวกเขาถูกแบ่ง ออกเป็นสามทีมด้วยการเสี่ยงดวง
- ยินดีต้อนรับค่ะ - [ฟ้า] ยินดีค่ะ
เราจะประเดิมด้วย การแข่งขัน “เรสเตอรองต์ วอร์”
หรือการเปิดร้านอาหารทั้งสามร้านครับ
- [บรรยาย] เมื่อการทดสอบได้เริ่มขึ้น - [ทุกคนฮือฮา]
[บรรยาย] พวกเขาเข้าสู่ สังเวียนการต่อสู้อย่างเต็มตัว
กับโจทย์อาหารไทย แนวผสมผสานในรูปแบบบุฟเฟต์
และถนัดอาหารอะไรกันบ้าง
- [ทุกคนพูดคุยจอแจ] - [บรรยาย] แม้จะเป็นการเจอกันครั้งแรก
[บรรยาย] แต่เฮดเชฟเทรนเนอร์ ได้วางแผนไว้อย่างรอบคอบ
เพื่อให้ลูกทีมทำผลงานออกมาสมบูรณ์แบบที่สุด
- ไข่เจียว เหลือพี่ปืน - เริ่มครับ
[บรรยาย] การเปิดครัวครั้งแรก เป็นไปอย่างดุเดือด
และมีอุปสรรคเข้ามาอย่างไม่หยุดหย่อน
พี่ปืน เร็ว
- [อ๊อฟ] แล่ออกเลยไหม โอเค - ผ่าครึ่ง
[เสียงออด]
ผมเห็นคุณคนอยู่นั่น ไม่ต้องคนแล้ว
[ออมสิน] ครับเชฟ
- ทอดเดี๋ยวนี้ เข้าใจคำว่า “เดี๋ยวนี้” เปล่า - [ออมสิน] ครับผม
- มาแล้วเนี่ย - [ดนตรีระทึก]
[บรรยาย] ความพิเศษคือซีซันนี้
เฮดเชฟเทรนเนอร์สามารถกดปุ่มปลดล็อก
- [บรรยาย] เพื่อสั่งการระยะประชิด - [เชฟอาร์ต] เปลี่ยนแผนแล้ว
[บรรยาย] ได้ 90 วินาที
[เชฟต้น] เอาลงเลย
[เชฟวิลเมนต์] สอง หนึ่ง หมดเวลา
[บรรยาย] ทั้งสามทีมต่างภาวนา ให้นักข่าวและอินฟลูเอนเซอร์ทั้ง 100 คน
ชื่นชอบในผลงาน
[ดนตรีลุ้นระทึก]
[เสี่ยอ๊อฟ] คุณเป็นทีมที่ชนะ
- [ทุกคนเฮ] - [ดนตรีปลุกใจ]
[บรรยาย] ในที่สุด อดีตแชมป์เก่า ทีมสีเขียวของเชฟต้น
ก็พาลูกทีมคว้าชัยชนะครั้งแรกได้สำเร็จ
คุณต้องแข่งขันด้วยโจทย์ซอสครับ
[เชฟต้น] วันนี้เราก็จะเรียนทำซอสประยุกต์ง่ายๆ
[ทุกคนฮือฮา]
- เริ่มครับ - [ดนตรีเร้าใจ]
[บรรยาย] ส่วนสองทีมที่พ่ายแพ้
ต้องไปเอาตัวรอดกันต่อ กับโจทย์ยกระดับเมนูที่ถนัด
โดยมีซอสเป็นองค์ประกอบหลัก
[เชฟต้น] ซอสมันหยาบไปนิดนึง
- ติดหวานไปนิดนึง - [เชฟวิลเมนต์] ต้มข่านะครับ
มีแต่หวานอย่างเดียวเลย
เสียใจด้วยนะครับคุณ…
- กุ๊กกิ๊ก - [บรรยาย] และแม่ค้ากุ๊กกิ๊ก
[บรรยาย] คือคนที่มีข้อผิดพลาดมากที่สุด
ทำให้เธอต้องกลับบ้านเป็นคนแรก
[ดนตรีฮึกเหิม]
[เสียงปรบมือ เสียงเชียร์]
วันนี้เดินเข้ามาในสตูดิโอเนี่ยตื่นเต้นมาก
มันท้าทาย เพราะว่าเชฟจะให้โจทย์อะไรมา
ไปศึกษาเพิ่มบ้าง ทำอาหารเมนูแปลกๆ ที่เราไม่เคยทำ
อาทิตย์นี้ รับรองเลยว่าสีส้มอะเรามาเพื่อฟาด
คือต้องชนะเท่านั้นค่ะ
ขอต้อนรับพวกคุณทุกคนเข้าสู่เดอะ เรสเตอรองต์ วอร์ ไทยแลนด์ ศึกพ่อค้าซ่า
แม่ค้าแซ่บ เพื่อชิงเงินรางวัลหนึ่งล้านบาท
เราขอแสดงความยินดีกับพวกคุณทุกคนด้วยนะครับ
ที่สามารถผ่านบททดสอบแรกมาได้
พวกคุณทุกคนเก่งมากๆ เลยครับ
[ดนตรีสดใส]
ในอนาคตนะครับ บททดสอบจะโหดขึ้นเรื่อยๆ
เพราะฉะนั้นขอให้พวกคุณมุ่งมั่น
สู้ให้เต็มที่ครับ พิสูจน์ให้เห็นว่า
พ่อค้าแม่ค้าก็สามารถพัฒนาตัวเองครับ
กลายเป็นเชฟที่ดีที่สุดให้ได้ครับ
[ดนตรีเร้าใจ]
สำหรับบททดสอบ
ที่ทุกคนจะต้องเจอในรอบนี้ก็คือ
อินดิวิดวล ชาเลนจ์ค่ะ
หรือการแข่งขันแบบเดี่ยว
- [อ๊อฟ] โห - [ครางในลำคอ]
(อินดิวิดวล ชาเลนจ์)
เราจะวัดทักษะฝีมือทางด้านสตรีตฟู้ด
[เชฟแพม] พ่อค้าซ่าแม่ค้าแซ่บคนไหน
มีรสมือที่ดีที่สุดค่ะ
[วิ] สตรีตฟู้ดบอกเลยถนัดมาก
ขายราดหน้า ผัดไทยที่ลำพูนอะ กลัวไรล่ะ
มั่นใจในรสมือตัวเอง แข่งเดี่ยว ยังไงก็รอดอยู่แล้วเพราะพาตัวรอดได้
ก็คิดว่ารสมือเรามันไม่ได้แย่ ยังไม่ได้รู้สึกกลัวอะไรมากนัก
และบททดสอบที่พวกคุณจะได้เจอในครั้งนี้
เป็นอาหารสตรีตฟู้ดประเภททอด
ที่มีเครื่องแกงเป็นส่วนผสม
และมีกลิ่นหอมของสมุนไพร
ทราบไหมครับว่าคืออะไร
- [ออมสินและมดตะนอย] ไม่ทราบ - [สุ] ไก่ทอด
แต่ป้าสุคิดว่าเป็นไก่สมุนไพรทอด
คิดว่าเป็นห่อหมกค่ะ
ของทอดที่เป็นเครื่องพริกแกง สิ่งที่คิดอย่างแรกก็คือน่าจะเป็นทอดมัน
- ทอดมัน - [ทุกคนแย่งกันพูด]
เมนูนั้นคือ…
ทอดมัน
- [ดนตรีเร้าใจ] - [เสียงเฮ เสียงปรบมือ]
อะ ทอดมันนี่สบาย ยิ้มเลย ยิ้มรอครึ่งนึง
ฉันฝึกมาพอดี
ทำทุกวัน ทำที่ร้าน เข้าทาง
แต่นั่นยังไม่พอนะครับ
ยังมีสตรีตฟู้ดอีกหนึ่งเมนูครับ
ที่พวกเราอยากให้คุณทำ
เมนูนี้มีความซับซ้อน
มีความละเอียดในการทำมาก
นั่นก็คือ…
ขนมกุยช่ายครับ
- [ทุกคน] โห - [เสียงปรบมือ]
[น้อยโหน่ง] กุยช่ายทำยังไงอะ
- ช็อก - เอาตรงๆ หนูไม่เคยกิน
- หนูไม่กินผัก - [ปืน] ผมยังไม่ทานเลยครับ
ไปไม่ถูกเลย ไม่เคยทำเลยค่ะกุยช่าย
นั่นหมายความว่าครั้งนี้จะมีทั้งสองเมนูนะครับ
[เชฟวิลเมนต์] ที่แต่ละทีมต้องทำนะครับ
พวกคุณนะครับต้องประชุมแบ่งเมนูกันเอง
ใครจะทำเมนูไหน ต้องมีเมนูทอดมัน
- หรือขนมกุยช่ายมาส่งเราครับ - [ดนตรีเร้าใจ]
น่าจะต้องทอดมันครับ
เราอยากทำทอดมันอยู่แล้ว
อยากทำทอดมัน
ทอดมันก็ได้แต่กุยช่ายนี่ กินยังไม่เคย ทำไม่ต้องพูดถึงครับ
พวกคุณทุกคนพร้อมไหมครับ
- [ทุกคน] พร้อมครับ - [ทุกคน] พร้อมค่ะ
ถ้าพร้อมแล้ว
เชิญไปประชุมได้เลยครับ
[ดนตรีลุ้นระทึก]
- [อ๊อฟ] เข้าๆ - [วิ] ประชุมที่ไหน ในสี
- [กอล์ฟ] มีเวลา 90 วินาทีเท่านั้นนะครับ - [เบลล์] 90 วิฯ
[เบลล์] ใครถนัดอะไรบ้างคะ
- [นกกี้] ใครจะทำทอดมัน เครื่องแกงเผ็ด - [ต๊อกแต๊ก] ทอดมัน
- พุ่งไป ผมขอก่อนเลย - [ออมสิน] ขอทอดมันได้ไหม
แม่หนูขอทอดมัน
ขอทอดมัน [หัวเราะ]
[ออมสิน] งั้นผมคือทอดมัน
- ได้ ก็มี… ก็ทอดมันกุ้งสาม กุยช่ายสาม - [มดตะนอย] กุยช่ายทำไง
พี่น้อยโหน่งเขาก็ขอทำทอดมัน
เสี่ยอ๊อฟ ออมสินเขาก็ทำทอดมัน
และทีนี้ก็เหลือหนู พี่เดียร์ และก็พี่หยก
ไม่มีใครทำกุยช่ายเป็นเลย
[หยกหลาน] แล้วเขาใช้แป้งอะไร
- [ปืน] ทอดมัน ทอดมันสองละ - [ดนตรีสนุกสนาน]
- [ปืน] ถ้ามาถามผม ผมก็คิดว่าผมทอดมันกุ้ง - [เบลล์] เรื่องกุยช่ายเบลล์ไม่… ไม่ถนัดนะ
กำลังจะพูดว่า “ฉันทำทอดมันปลากรายนะจ๊ะ”
เด็กๆ บอก “ฉันทอดมัน”
คนนี้ทอดมัน คนนี้ทอดมัน อ้าว แล้วใครทำกุยช่ายอะ
- [เบลล์] เอ้า มาฝั่งนี้ ทำไร - [ปืน] ผมทอดมัน
[วัช] พี่ทำกุยช่ายไม่ได้
- กุยช่ายทำไง - กุยช่ายใช้แป้งไร
ทุกคนทำทอดมันเป็นแต่
กุยช่ายทำไม่เป็น
[เบลล์] กุยช่าย แป้งอะไรแม่
[วิ] แป้งมันหนึ่งส่วน แป้งข้าวเจ้าสองส่วน
อะ เราผสมแป้งแล้วก็ เอาแป้งใส่ถาด นึ่ง ชิมแป้งก่อนนะ
[เสี่ยอ๊อฟ] แล้วไอ้ทอดมันกุ้ง รู้ไหมว่ามันต้องใช้แป้งอะไร บอกมา
- [เสี่ยอ๊อฟ] กี่… - [กอล์ฟ] หมดเวลาครับ ออกมาได้เลยครับ
- [อ๊อฟ] น้ำส้มฯ น้ำตาล - [ภพ] โอเค
มีโครเกต์ทอดมันกุ้ง
(นาฬิกาจับเวลา)
ความพร้อมมาแค่ 50 [หัวเราะ]
ยังไม่เคยทำหนมกุยช่ายเลย มันไม่รู้ว่าเราใช้แป้งอะไรกันแน่
เราทำทอดมันกุ้ง เอากุ้งมาห่อทอดมันกุ้ง
ถือว่าสร้างสรรค์นิดนึง
ได้รับกุยช่ายเนี่ย ความจริงเราก็ไม่โอเคหรอก
แต่ว่า อะ ลองดู มันท้าทายตัวเองดี
- [เบลล์] ได้ มาเอาได้ มาเอาได้ - [ฟ้า] กุ้งอยู่ฝั่งนี้
เวลาไม่เยอะนะครับ พวกคุณยังชอปปิงอยู่นะครับ
- [เชฟวิลเมนต์] เร่งหน่อยนะครับๆ - [กรี๊ดเบาๆ]
- [เชฟวิลเมนต์] นี่ เสี่ยอ๊อฟครับ - ครับผม
- วันนี้ทำเมนูอะไรครับ เห็นกุ้ง - [เสี่ยอ๊อฟ] เอ่อ
ทอดมันกุ้งครับ
ทีมสีเขียว ใครทำทอดมันนะครับ
- ทำทอดมันครับ - เชฟ ทอดมัน
เขาก็ยังมองว่าเรากะจะทำขนม เพราะว่ากุยช่ายมันใช้แป้ง
ทำไม่ได้ครับ [หัวเราะ]
คิดว่าพี่เดียร์จะทำเป็นไง เพราะว่าเขาก็ออกตี๋ๆ อยู่แล้วไง
- [เชฟต้น] หยกหลานครับ - ค่ะ
[เชฟต้น] เราเก่งอาหารใต้ไม่ใช่เหรอ
- ค่ะ - แล้วทำไมถึงไม่ทำทอดมันล่ะ
คนอื่นเขาทำแล้ว หนูก็เลยคิดว่าหนูน่าจะทำได้
[เชฟต้น] แล้วคนอื่นมัน ทำอร่อยเท่าเราหรือเปล่าล่ะ
เอ่อ หนูเชื่อมั่นในตัวทีมค่ะ
เพราะบอกว่าเพื่อนเลือกไปหมดแล้ว ถ้าเราไม่รับกุยช่ายมา
ไม่มีใครเอากุยช่ายเราแน่นอน
เชื่อฝีมือหนูค่ะ
แล้วทำเป็นหรือเปล่า
- ทำไม่เป็นค่ะ - อ้าว
[ดนตรีขบขัน]
หนูคิดว่าหนูทำได้ค่ะ
แล้วเอาพริกมาทำไม เอาพริกมาทำไม
เอามาใส่ในน้ำจิ้ม
- อ๋อ - หนูอยากให้มันมีรสเผ็ด หนูทำได้ค่ะ
เอาให้ได้นะ
[เชฟอาร์ต] นี่ ต๊อกแต๊ก
- หวัดดีค่ะเชฟ - วันนี้ได้รับทำอะไร
วันนี้ทำทอดมันกุ้งค่ะเชฟ
เคยทำมาก่อนไหม
- ไม่เคยค่ะ - [เชฟอาร์ต] ไม่เคย
แล้วเอาความมั่นใจมาจากไหน เรายังไม่เคยทำ
ก็เคยกินค่ะ ดูความหนึบของกุ้ง
มั่นใจว่าเราจะทำได้ แล้วก็เครื่องแกงก็ส่วนใหญ่จะเป็น
เครื่องแกงของอีสานน่ะค่ะ
[ดนตรีอีสาน]
พริกแกงของเรา ก็เป็นสูตรอีสานเลย ใช้เป็นแกงไก่ได้
แกงขนมจีนน้ำยาได้ บอกเลย สิบ สิบ สิบเลย เลิศ
- [ต๊อกแต๊ก] อุ๊ย เชฟ ขอบคุณค่ะเชฟ - [ดนตรีสดใส]
อุ๊ย ตายละเชฟ หนูลืมแบบว่าลืมสูตรพริกแกง เลยค่ะเชฟ แต่ไม่เป็นไรค่ะ จำได้แล้วค่ะ
หืม ขอบคุณค่ะเชฟ
เชฟก็ซับหน้าให้
เหมือนผู้ชายในฝันเลย [เสียงสูง] อะไรอย่างงี้ ตอนนั้นนะ…
“โอ้ มายก๊อด” มาก
สมแล้วที่เสี่ยงทายได้เชฟ ขอบพระคุณค่ะ
โอเค เต็มที่นะจ๊ะ
เต็มที่ค่ะเชฟ
คือปลื้มเชฟอาร์ตอยู่แล้วไง เออ แบบ…
พลังมาเลย อย่างงี้ต้องได้ยืนนะอะไรอย่างงี้
[ดนตรีสนุกสนาน]
[ต๊อกแต๊ก] สวัสดีค่ะ ชื่อเล่นชื่อเจ๊ต๊อกแต๊กนะคะ จากร้าน
“แรดแซ่บนัวบันเทิงศิลป์” ตลิ่งชัน
เลิศ [ในลำคอ] เออ
[ต๊อกแต๊ก] พอรู้ว่าแบบได้มารายการ
ศึกพ่อค้าซ่าแม่ค้าแซ่บซีซันสอง อันดับแรกเหรอ กรี๊ดก่อน
กรี๊ด “อุ๊ย มันจริงหรือเปล่า”
ไม่เป็นหนึ่งในสองรองใครแน่ ถ้าเป็นอาหารอีสาน บอกได้เลย แซ่บ แซ่บ
ว้าวเลย เออ
- ฟ้าคะ - [ฟ้า] ขา
วันนี้ทำไรคะ
ทอดมันกุ้งค่ะ หนูจะใส่น่องไก่ไปด้วย
- [เชฟแพม] แล้วปกติเคยทำทอดมันไหมคะ - ไม่เคยเลยค่ะ
- กินอย่างเดียว - [เชฟแพม] ไม่เคยเลย
แล้วเคยเห็นเขาทำไหม
เคยดูแต่ในโซเชียลอะค่ะ
ที่ปกติเขาทำ เขาจะเอากุ้งมา
มาบิ… มาตีก่อนแล้วก็มา… ค่อยมานวดให้มันเด้งๆ ไหม มีไหม
มาตีเหรอคะ
- [เชฟวิลเมนต์] ต้องอย่างนี้เหรอครับเชฟแพม - [หัวเราะ]
- ต้องเด้ง ต้องตีกุ้งก่อน เด้งๆ เหรอครับ - [หัวเราะ]
เป็นคำถามค่ะเชฟ
- อ้าว คำถามเหรอครับ อ๋อ เหมือนสอนเลยครับ - ใช่ค่ะ
- โอเคครับ - เดี๋ยวนวดอีกทีนึงค่ะ เดี๋ยวขอปั่นเครื่องแกง
- ปั่นแล้วก็นวด เออ - [ฟ้า] ปั่นเนื้อไปก่อน
- ได้ๆๆ - ถ้ามีน้ำแข็งก็ลองน้ำแข็ง จะได้เด้งๆ
- เออ เชิญครับๆ แพม พอแล้วๆ - [หัวเราะ]
[ดนตรีระทึก]
- เบลล์คะ - ค่ะ
- [เชฟแพม] วันนี้ทำไรคะ - ทำกุยช่ายค่ะ
เคยทำไหมคะ
ไม่เคยค่ะ แต่เห็นในติ๊กต็อก
โห
แต่มันมีวิธีแบบง่ายนะที่แบบผสมแห้งอะ
- ที่ผสมแป้งไปเลยในเนื้อในตัว - เหรอคะ
ที่เขาเอามาสับแล้วก็ใส่แป้งสองอย่าง
- แล้วก็ใส่เกลือ ใส่โซดาแล้วใส่น้ำนิดนึงน่ะค่ะ - อือ ค่ะ
อันนั้นก็ง่ายดีค่ะ ลองดู ลองทำดูก่อน
แพม ห้ามบอกสิ ต้องบอกทุกอย่างเลยเหรอครับ สอนทุกอย่างเลยเหรอครับ
เปล่าค่ะ พอดีเมื่อกี้…
- เมื่อกี้เชฟแพมสอนใช่ไหมครับ - เมื่อกี้เป็นคำถามค่ะ
ไม่ ไม่ได้ ไม่ได้สอนค่ะ
- [เชฟวิลเมนต์] สมมติเชฟแพมสอนนะครับ - [เบลล์] ค่ะ
- คุณทำตามนะครับ ตกรอบนะครับ - ค่ะ
- โอเค [หัวเราะ] - [เชฟวิลเมนต์] โอเค
ก็จบ เราต้องปรับเปลี่ยนต่อไป แยกย้าย
- [เชฟอาร์ต] นกกี้ทำอะไรครับ - กุยช่ายทอดชลบุรีค่ะ
เมนูนี้ใครเป็นคนเลือก
เราเลือกค่ะ เพราะว่าเพื่อนทำกุยช่ายไม่ได้
เราก็เลยว่าเรา… เราพอได้ค่ะ
- แต่ก็ดูลนๆ นะเนี่ย - แต่ดูมือสั่นมากเลย
ไม่เห็นเหมือนลูกสาว ที่แข่งมาสเตอร์เชฟจูเนียร์เลย
- [อิ๊งค์] น้ำใจครับ - คะ
ห้าสิบสี่จาน
- [อิ๊งค์] คิดว่าทันไหม - คิดว่าทันค่ะ
- [น้ำใจ] ดัดมือขึ้น - หนึ่ง สอง สาม
- แม่เปลี่ยนข้าง - อ๋อ แม่เปลี่ยนข้าง อะ งี้เหรอ
- ตอนแรกหนูก็ว่าเก่งแล้ว พอแม่เข้ามาเอง - ระวังอายลูกนะครับ
แล้วแม่ว่ามัน… มันยากค่ะเชฟ
- ก็ลองดูแล้วกันนะ เต็มที่ - [นกกี้หัวเราะแห้งๆ] ขอบคุณค่ะ
เดี๋ยวอันนี้แกะดีกว่าค่ะ ไม่สวย ไม่สวยเราไม่เสิร์ฟค่ะ
วันนี้ แล้วก็โจทย์ของเรา ก็จะเป็นขนมกุยช่ายกับทอดมัน
[เชฟแพม] ขนมกุยช่ายเนี่ย นิยมในจีนแล้วก็ไทยนะคะ
มีแบบที่เอาไปนึ่ง อีกแบบนึง คือเอาผสมกับเครื่องส่วนผสมเลย
- [เชฟแพม] แล้วก็นำไปทอด มันก็จะกรอบๆ - [เชฟต้น] เออ แบบกรอบ
- แข็งๆ หน่อย - มีกรอบๆ กับนิ่มๆ
[เชฟต้น] อีกโจทย์นึงของเราก็คือทอดมัน
ซึ่งปกติอะ ทอดมันมีหลายแบบ ไม่ว่าจะเป็นแบบใช้
ปลากราย แล้วก็มีทั้งกุ้ง แต่นอกจากนั้นเนี่ย
น้ำจิ้มเป็นส่วนสำคัญของทอดมันมาก
ถ้าน้ำจิ้มไม่อร่อย ทอดมันก็อาจจะไร้รสชาติได้
- แล้วทอดมัน อีกอย่างนึงมันต้องเด้งด้วยไหมคะ - ใช่ครับ
[เชฟต้น] เนื้อสัมผัสมันต้องเด้ง ผมว่าหลายคนอะอาจจะ
ไม่ได้มีเวลาตี อาจจะออกมา มีทอดมันที่อาจจะเละได้
(นาฬิกาจับเวลา)
เหลือเวลาอีกเพียงแค่ 15 นาทีนะครับ ทุกคนเร่งมือนะครับ
15 นาทีสุดท้าย ผมเสร็จแล้วนะครับ
เรื่องชิมเลยค่ะ ชิมแล้ว “อุ๊ย เลิศ”
จะทันกับเวลา 15 นาทีไหมเนี่ย ซอสก็ยังไม่ได้ทำ
ทอดก็ยังไม่ได้ทอด
เวรเอ๊ย ไม่ละเอียด
มดตะนอย แป้งไม่เห็นได้เลยอะ
ทำไม่ได้อะ
นี่เหลือ 15 นาทีเอง มันไม่ทันแล้วอะ คุณจะแก้ไขยังไงอะ
สงสารน้องอะ เธอ… ด้วยความที่เป็นน้องอะนะ
เหลืออะไรก็คงจะต้องทำอันนั้นน่ะ
[เชฟต้น] แล้วนี่… นี่เราลืมใส่แป้งปะเนี่ย
- แป้งข้าวเจ้าแล้วก็… - [เชฟต้น] เราลืมใส่แป้งมันฯ
[หัวเราะเขินๆ]
ฮะ แป้งข้าวเจ้า แป้งข้าวเจ้า
หาแป้งข้าวเจ้า แป้งมันฯ ไป
- เชฟต้น ต้องช่วยเขาทำด้วยไหมครับ - [เชฟต้น] เนี่ย เอาไป… ครับ
เปล่า ผมเห็นว่าเหลือเวลาน้อย เดี๋ยวเชฟวิลเมนต์ไม่มีไรกินครับ
- อ๋อ แสดงว่า… - ได้ข่าวว่าเชฟวิลเมนต์ชอบกินขนมกุยช่ายมาก
ผมไม่อยากให้เชฟวิลเมนต์ กินแป้งดิบอะครับ
- [เชฟวิลเมนต์] อ๋อ โอเคครับ - [เชฟต้น] เดี๋ยวมาด่าผมอีกฮะ
- หวังดีๆ สุดยอดๆ สุดยอด - [หัวเราะ]
- สุดยอดครับ ผมเป็นห่วงครูใหญ่ฮะ - [เชฟวิลเมนต์] โอเคครับ
[เชฟต้นหัวเราะ]
ขอบคุณเชฟต้นมากๆ ค่ะที่เข้ามาช่วย
ใจฟู รู้สึกแบบ อบอุ่นแบบ “พ่อมาช่วยหนูแล้ว” อะไรงี้
[กอล์ฟ] เหลือเวลาอีกเพียงแค่ สิบนาทีสุดท้ายแล้วนะครับ ทุกคนเร่งมือครับ
เป็นกำลังใจให้นะ
- นี่อะไรอะ - ทอดมันครับผม
ทอดมันบ้านคุณเป็นอย่างงี้เหรอ
- ตามที่ผมเข้าใจครับ - โตมาไงวะ
- ผมเพิ่งเคยทำครั้งแรกเลยครับเชฟ - [เชฟต้น] ฮะ
ได้แต่ดูครับ
- ดูใครทำมา แม่งผิดหมดเลยเนี่ย - [ออมสินหัวเราะ]
- ผมอาจจะตื่นเต้นนิดนึงครับเชฟ - [เชฟต้น] ฮะ
ผมก็ตื่นเต้นเหมือนกัน เห็นทอดมันออกมาเป็นอย่างงี้
- รับรองว่าอร่อยครับ - น้ำจิ้มอะ
- นั่นน่ะ… เอ่อ ครับ - เออ นั่นน่ะสิ
เออ อันนี้คุณลากเชฟต้น มากระทืบตรงสี่แยกเลยนะเนี่ย
- เดี๋ยวผมมาครับเชฟ - [ดนตรีขบขัน]
ใจแป้ว ใจลงไปอยู่ตาตุ่มเลย มันใช่ไหมนะ
ก็มีความเห็นใจเพื่อน คิดว่าน่าจะเป็นความคิดสร้างสรรค์
เหลือเวลาอีกแค่หนึ่งนาทีเท่านั้นนะครับ หนึ่งนาทีสุดท้ายแล้วครับ
- [เชฟต้น] มดตะนอย เร่งเลยครับ - ค่ะ
[เชฟต้น] เร็วๆๆ ใส่ลงจาน
[เชฟแพม] คุณปืน ต้องเร่งแล้วค่ะ
ทอดมันของผมนี่คือทำจนวินาทีสุดท้าย ทุกชิ้นที่ตั้งอยู่บนจาน
พร้อมเสิร์ฟ ต้องสุกแน่นอนครับ
[เชฟอาร์ต] ป้าสุ เสร็จยัง
เครียดมากเลยเพราะว่าเฉียดฉิว ในการเสิร์ฟ
[กอล์ฟ] สิบ เก้า
แปด เจ็ด หก
ห้า สี่ สาม
สอง หนี่ง หมดเวลา ยกมือครับ
[ดนตรีชวนลุ้น]
[เสียงคุยจอแจ]
[บรรยาย] ในตอนนี้เฮดเชฟเทรนเนอร์แต่ละสี ต้องชิมอาหารของลูกทีม
และเลือกเมนูทอดมันและขนมกุยช่าย จานที่ดีที่สุดเมนูละหนึ่งจาน
ออกมาให้ครูใหญ่และคณะกรรมการพิเศษตัดสิน
เพื่อชิงความเป็นหนึ่งทางด้านรสมือสตรีตฟู้ดไทย
ในรอบอินดิวิดวล ชาเลนจ์
วันนี้นะเราได้เชิญ กรรมการพิเศษอีกสองคน
และเชื่อว่าสองคนนี้จะโหดไม่แพ้ผมครับ
ขอเชิญเชฟสมศักดิ์ รารองคํา
นายกสมาคมเชฟประเทศไทย
และคุณนิว นภัสสร สุวรรณานนท์
[กอล์ฟ] ศิลปินนักร้อง และเจ้าของแบรนด์ “ข้าวเกรียบอะไรซ์” ครับ
- [น้อยโหน่ง] อ๊ะ พี่นิว โห - [ฟ้า] สวย
โอ้ ระดับประเทศมาชิมเลยอะ
เกณฑ์เขาจะต้องสูงเท่าเพดานอะ
ตื่นเต้นค่ะ แบบไม่คิดว่าจะเป็นพี่นิวมาชิม
[น้อยโหน่งร้องเพลง “ไม่รักไม่ต้อง”] เป็นจิ๋วแทนได้ไหม
และตอนนี้นะครับ เราจะเริ่มชิมกันที่เมนูทอดมันก่อนนะครับ
จะเริ่มจากทีมสีม่วงของเชฟแพมครับ
ทอดมันของเรานะคะ มีความนุ่ม
ความหนึบ รสชาติถึงเครื่อง
น้ำจิ้มก็อร่อย
ขอเชิญคุณฟ้าค่ะ
ดีใจมากเลยค่ะ ได้เป็นจานที่ดีที่สุด ภูมิใจมาก [หัวเราะ]
คุณฟ้าครับ เมนูนี้คืออะไรครับ
หนูทำเป็นทอดมันกุ้งผสมกับเนื้อไก่ค่ะ
แล้วก็หนูปั้นเป็นลูกชิ้น มันจะรู้สึกถึงความเป็นเนื้อๆ
มากกว่าที่จะทำเป็นแบนๆ อะค่ะ
น้ำจิ้ม น้ำส้มสายชูค่ะ ซอสพริกแล้วก็น้ำตาลนิดนึงค่ะ
น่ากินมากค่ะ
- [ดนตรีสนุกสนาน] - [หัวเราะ]
สายซัพพอร์ต
ช่วยกระตุ้นพลังงานอะ
[ดนตรีลุ้นระทึก]
จานนี้นะครับผมคิดว่ารสชาติดีพอสมควรนะครับ
[เชฟวิลเมนต์] กุ้งกับไก่ผสมกัน กินเข้าไปแล้วเด้งดีครับ
ผมชอบจานนี้ครับ ทำได้ดีครับ
ขอบคุณค่ะ
ตัวทอดมัน ผมว่าส่วนผสมเข้ากันได้ดี
และมีกลิ่นเครื่องเทศที่ชัดเจน
ตัวน้ำจิ้มถ้ารสชาติจัดจ้านกว่านี้อีก ผมว่าจะเป็นจานที่อร่อยครับ
ดีครับจานนี้
ขอบคุณค่ะ
[นิว] เป็นการนำเสนอทอดมันกุ้งที่
ทานง่ายแล้วก็มีความกลิ่นเครื่องเทศเป็นไทย
แต่ขอตินิดนึงตรงที่ว่า
น้ำจิ้ม ปกติจะต้องมีแตงกวา
จะทำให้สดชื่นขึ้นแล้วก็อาจจะหวานไปนิดนึง
ตัวทอดมันกุ้งอร่อยค่ะ
ขอบคุณค่ะ
[กอล์ฟ] เอ้า เดี๋ยวเชิญ คุณฟ้าขึ้นแท่นรอก่อนได้เลยครับ
[พัชชา] เย่
สีม่วง
เขาขึ้นแท่นก่อนแล้วอะ เดี๋ยวสีเขียวต้องตามไปแน่นอนครับ
เมนูทอดมันจานที่สอง
[กอล์ฟ] ขอเป็นทีมสีส้มครับ เชฟอาร์ตครับ
เหนียว นุ่ม หนึบ หรือเปล่าอันนี้ไม่แน่ใจ
- [ทุกคนหัวเราะ] - แต่ถามว่าอร่อยไหม อร่อยครับ เป็น…
ทอดมันอีสานครับ เชิญแม่ค้าต๊อกแต๊กได้เลย
[นกกี้] โอ้โฮ เจ๊
[ทุกคนเฮฮา ร้องเชียร์]
[ดนตรีลุ้นระทึก]
- เข้ามาใกล้ๆ - ค่ะ
เข้ามาใกล้ๆ
- เหงื่อเยอะนะ เช็ดให้นะ - ขอบคุณค่ะเชฟ
- [ดนตรีซึ้ง] - [เสียงปรบมือ]
- ได้ไหม - [ต๊อกแต๊ก] ได้ค่ะเชฟ
เป็นผู้ชายอบอุ่นไปอีก
กรี๊ดไว้ในใจ แต่เราจะกรี๊ดมากไม่ได้ กล้องเยอะ
ไม่ใช่มีแต่เชฟอาร์ตทำเป็นนะครับ ผมก็ทำเป็นเหมือนกันนะครับ
- [ต๊อกแต๊ก] อุ๊ย - โอเค
แล้วมือใครฟินกว่า ใครเช็ดแล้วฟินกว่า
ขอเลือกเชฟวิลเมนต์ก็แล้วกันค่ะ
- เออ - [ทุกคนหัวเราะ]
[เชฟต้น] แน่นอน อยู่เป็น
- โอเค ผ่านครับ คุณลงครับ คุณขึ้นครับ - เอ๊ย อย่าค่ะ
แม่มาอีกแล้วนะ
นิดนึงๆ
โอเค อธิบายเมนูให้ฟังหน่อยครับ อันนี้คืออะไร
ทอดมันกุ้งนะคะ แห่งสายน้ำค่ะ
[ต๊อกแต๊ก] จากสายน้ำของแม่น้ำสองสี เมืองอุบลฯ ค่ะ ตามวิถีชาวบ้านของภาคอีสานค่ะ
ส่วนน้ำจิ้มจะเป็นน้ำจิ้มน้ำส้มสายชูค่ะ ใส่แตงกวาลงไปค่ะ ผสมด้วยพริกป่น
ทานแล้วรับรองว่า หนุบหนับ หนึบๆ หนุบหนับเลยค่ะเชฟ
ตัวเนื้อทอดมันเนี่ย เนื้อยังหยาบ
[ดนตรีระทึก]
ไม่หนุบหนับอย่างที่คุยไว้
แต่รสชาติน้ำจิ้ม ตัวซอสอร่อยครับ
ถ้าผมต้องเลือก
ทีมสีม่วงครับ
[เชฟวิลเมนต์] ภาพรวมเรื่องรสชาติ ผมชอบมากครับ
ส่วนถ้าให้เชฟวิลเมนต์เลือกนะครับ ผมจะเลือกทีม… สีส้มครับ
[กอล์ฟ] โห [กลั้วหัวเราะ] อุ๊ย
อะ เสมอกันอยู่หนึ่งต่อหนึ่งนะครับ
ต้องมาลุ้นกันที่คุณนิวนะครับ ต้องเป็นผู้ตัดสินในคู่นี้แล้วละครับ
เห็นการนำเสนอคือชอบเลย
เพราะว่ามันแตกต่าง จากทอดมันทั่วไป รวมไปถึงน้ำจิ้ม
เมื่อสักครู่ที่นิวบอกว่า ทีมสีม่วง น้ำจิ้มยังค่อนข้างหวาน
แต่อันนี้ค่ะ เข้มข้นมาก
- แต่ติดไปทางเค็ม - อ๋อ ค่ะ
ถ้าต้องเลือก เลือกทีมสี…
- ม่วงค่ะ - [ฟ้าเฮเบาๆ]
[กอล์ฟ] ม่วงนะฮะ คุณฟ้า
ชนะไปนะครับ เอ้า ยังอยู่ที่แท่น เชิญคุณต๊อกแต๊กกลับที่สเตชันครับ
อือหือ สีม่วงชนะเลิศค่ะ ดีใจมาก
แล้วก็มาถึงทอดมันของทีมสีเขียวครับ เชฟต้น
อันนี้เราจะเป็นทอดมันแบบใหม่
จะเป็นปรากฏการณ์ใหม่ ของทอดมันครับผม ในเมืองไทย
ก็แอบคิดดูว่า เชฟต้นจะเลือกเราหรือเปล่า
เครื่องแกงถึงใจ
แต่ไม่ใช่ทอดมันอะดิ
น้อยโหน่งครับ
[ดนตรีสนุกสนาน]
อร่อยมากครับ
ทอดมันในวันนี้ชื่อว่า “มนต์รักทอดมันกุ้งกะทิ”
พริกแกงใต้บดกับกุ้งแล้วก็ใส่กะทิจิ้มกับ
น้ำซอสศรีราชาผสมน้ำตาลปี๊บ นัว อร่อยมากครับ
[ดนตรีลุ้นระทึก]
ไม่ธรรมดาจริงๆ นะคะ
ขอข้าวเปล่าได้ไหมคะ เพราะว่ามันเค็มไม่ธรรมดาเลยค่ะ
เลือกสีม่วงค่ะ
[เสียงปรบมือ]
ทีนี้ทอดมันคุณนี่มันไม่เด้งอย่างที่เราคุยไว้อะ
[เชฟสมศักดิ์] ข้างในมันแฉะมาก คือมันใช้เวลาตีน้อยไปหน่อยผมว่า
ควรจะนวดได้เนียนกว่านี้ สำหรับตัวน้ำจิ้มผมถือว่ายังธรรมดา
ก็ยังเป็นทีมสีม่วงอยู่ครับ
[กอล์ฟ] ทีมสีม่วงนะครับ คุณฟ้าก็ชนะไปสองต่อศูนย์
ไม่อร่อย ไม่ควรทำ
ไม่ควรเสิร์ฟด้วยครับ
[เสียงสูง] แรงมาก
เครื่องเทศก็ไม่เจอ ตะไคร้ก็หยาบ
ผมต้องทรมานตัวเองกินเข้าไป เข้าใจไหม
[น้อยโหน่ง] ♪ ฆ่าฉัน ฆ่าฉันให้ตายเสียเถิด ♪
ผมเลือกทีมสีม่วงครับ
- [ดนตรีปลุกใจ] - [เสียงปรบมือ]
[กอล์ฟ] และผู้ชนะในเมนูทอดมันนะครับ คือคุณฟ้าจากทีมสีม่วงของเชฟแพมครับ
ขอเชิญคุณฟ้าลงมายืนรอที่ข้างๆ โพเดียมก่อนนะครับ นี่ แชมป์จากเมนูทอดมัน
เดี๋ยวเรามาชิมขนมกุยช่ายกันบ้างครับเชฟ
เริ่มจากทีมสีม่วงอีกเช่นเคยครับ เชฟแพมครับ ขนมกุยช่าย
ที่ดีที่สุดในทีมของเราคือใครครับ
[เชฟแพม] คนที่แพมจะส่งไปชิงเนี่ย
ก็คือมีความคิดสร้างสรรค์ ทำขนมกุยช่ายในรูปแบบใหม่
แต่รสชาติยังดั้งเดิมอยู่
ขอเชิญเบลล์ค่ะ
- [ดนตรีคึกคัก] - [เสียงปรบมือ]
อุ๊ย ตาฉันแล้วเหรอ
ดีใจที่เราได้เป็น จานกุยช่ายที่ดีที่สุดของสีม่วง
- เป็นขนมกุยช่ายค่ะ ก็คือเอาแป้ง - [ดนตรีจีนฟังสบาย]
นึ่งในซึ้ง และน้ำจิ้ม ก็จะออกเปรี้ยวหวานแบบดั้งเดิม
ก๋วยเตี๋ยวหลอดนะ
อือ ใช่
[เชฟวิลเมนต์] ดูเข้าไปนะครับ คิดว่าเสิร์ฟก๋วยเตี๋ยวหลอด
แต่ว่ากินเข้าไปแล้วคือขนมกุยช่ายเลยแหละ
ซอสด้วย อร่อยพอสมควร
จานนี้ ผมชอบครับ
ผมไม่ค่อยชอบที่ไส้
[เชฟสมศักดิ์] ไส้มันเป็นสามเกลอที่รุนแรงมาก
จนออกรสจัด ขนมกุยช่ายไม่ควรเป็นอย่างนี้
ตัวซีอิ๊ว ตัวซอส ใช้ได้ครับ
แป้งมันเหนียวไปนิดนึง ไส้มันน้อยอย่างที่เชฟบอก
มันทำให้ไม่ได้กลิ่นกุยช่ายสักเท่าไหร่
[ดนตรีระทึก]
เอ้า เดี๋ยวเชิญคุณเบลล์นะครับ มาขึ้นแท่นรอไว้ก่อนเลยครับ
แป้งเนี่ยเราไม่เคยทำ แต่จะฝึกให้เยอะกว่านี้ค่ะ
เรามาต่อกันที่ ขนมกุยช่ายของทีมสีส้มกันบ้างดีกว่าครับ
- ก็กุยช่ายที่ผมอยากจะนำเสนอเป็นกุยช่ายทอด - [ดนตรีลุ้นระทึก]
[เชฟอาร์ต] ห่อให้เหมือนกะหรี่ปั๊บแล้วนำไปทอด
เป็นของคุณนกกี้ครับ
[ดนตรีสนุกสนาน]
ไม่ผิดโผ ก็คิดไว้อยู่แล้วว่าก็…
เนี่ยมือ… มือวางอย่างงี้เลย รอยกจาน
[นกกี้] วันนี้นำเสนอเป็นกุยช่ายทอดชลบุรี ใช้
แป้งข้าวเจ้า แป้งท้าวฯ แป้งมันฯ ไส้เอาไปผัดกับกระเทียมใส่ซีอิ๊วขาว
เอามาห่อแล้วก็เอาไปทอด ส่วนน้ำจิ้มก็จะเป็นน้ำจิ้ม
ซีอิ๊วดำปรุงเปรี้ยวหวานค่ะ
[ดนตรีชวนลุ้น]
ชอบการนำเสนอ แป้งกรอบ ไส้แน่น หอม
ตัวน้ำจิ้มรสชาติดีอย่างที่บอกครับ
ขอบคุณค่ะ
ชอบสีส้มครับ
- [เชฟอาร์ต] เออ - [กอล์ฟ] สีส้มครับ
กุยช่ายทอดออกมากรอบได้ดีมาก
ค่ะ
[เชฟวิลเมนต์] ไส้ก็หนาแน่น มีรสชาติ
แต่ว่ารสชาติของน้ำจิ้มจัดไปนิดนึง
ให้ผมเลือกนะครับ
ผมเลือกทีมสีม่วงครับ
อันนี้นึกว่าเสิร์ฟเกี๊ยวซ่า
แต่ทานไปแล้วชอบมาก
[นิว] แป้งมันหอมมากๆ เลยค่ะ แล้วก็ให้ไส้เยอะมาก ได้ถึงเครื่องของกุยช่าย
วิธีการนำเสนอมันทำให้เซอร์ไพรส์ กุยช่ายในรูปแบบใหม่
ซึ่งหนูก็ไม่เคยทานแบบนี้ แบบกรอบมากๆ
มันต้องเราแล้วล่ะ
อร่อยเหรอ เราว่าของเราอร่อยแล้วนะ
ขอเลือกสีส้มนะคะ
- [ดนตรีฮึกเหิม] - [เสียงปรบมือ]
เชิญทีมสีส้ม ขึ้นแท่นเลย แล้วก็เชิญทีมสีม่วงกลับที่สเตชันครับ
[นกกี้] ต้องมงลงแล้วค่ะ
ขึ้นแท่นสวยๆ ไป
หมั่นไส้
[เบลล์] ฉันเพิ่งขึ้นไปแป๊บเดียวเอง เธอมาแล้วเหรอพี่นกกี้
แต่อย่างน้อยเราก็ยังมีฟ้ายืนอยู่ตรงนั้นนะจ๊ะ
และก็มาถึงเมนูขนมกุยช่ายจานสุดท้ายครับ
จากทีมสีเขียวครับ
ของผมเนี่ยมีคนทำกุยช่ายสามคนครับ
เลือกไม่ยาก เพราะสองคนไม่สุก
[ทุกคนหัวเราะ]
เชิญคุณหยกหลานครับ
- [ดนตรีสนุกสนาน] - [เสียงปรบมือ]
อธิบายให้ฟังว่าอันนี้คืออะไรครับ
ขนมกุยช่ายความเป็นฮกเกี้ยน
[หยกหลาน] ใช้แป้งเกี่ยมโก้ย ผสมกับตัวกุยช่ายที่เอาขยำเกลือ
ไปนึ่งแล้วก็ค่อยเอามา
ทอด น้ำจิ้ม หยกก็ใช้น้ำส้มสายชู เต้าอิ๋วดำ
ใส่ดีปลีเพิ่มความเผ็ด
เพิ่มความหอมด้วยหัวเทียมเจียวค่ะ
ฟังแล้วน่าสนใจนะครับ น่าจะอร่อยมาก
[น้อยโหน่ง] ความหวังเดียว และความหวังสุดท้ายของสีเขียว
พี่หยกหลาน
[ดนตรีชวนลุ้น]
- ไม่สุกนะ - ไม่สุก
- เชฟต้นครับ - ครับ
เอ่อ จานนี้นะครับ
ไม่สุกนะครับ
กินเข้าไปเหมือนเคี้ยว… เหมือนกินแป้งดิบอะ
ขอใช้สิทธิ์กรรมการครูใหญ่นะครับ
สีส้มชนะไปเลยครับ
- [ดนตรีปลุกใจ] - [เสียงปรบมือ]
[นกกี้ถอนหายใจ]
มงอยู่บนหัวนี่แหละ ยังไม่ไปไหน [หัวเราะ]
หัวใจจะวาย
ตอนนี้ เราก็ได้ผู้ชนะ ทั้งสองเมนูเรียบร้อยแล้วนะครับ
ตอนนี้ก็อยู่ที่คณะกรรมการทั้งสามท่านจะต้องตัดสิน
ว่าเมนูไหนจะดีกว่ากัน
แล้วเป็นผู้ชนะ ในการแข่งขันรอบนี้นะครับ
โดยมีเกณฑ์การตัดสิน สองข้อด้วยกันครับ หนึ่งคือความอร่อย
และข้อที่สองคือความถูกต้อง และความสมบูรณ์ของเมนูนั้นๆ ครับ
เชิญกรรมการทั้งสามท่าน ประชุมได้เลยครับ
[ฟ้า] หนูคิดว่าทอดมันของหนูตรงสองเกณฑ์ค่ะ
ยังไงหนูก็ต้องชนะอยู่แล้ว แม่นกกี้อะ
[เชฟวิลเมนต์] ขนมกุยช่ายกับทอดมันต้องสู้กัน
เลือกแค่อันดีที่สุด
เราว่าของเราไม่มีที่ติ
[ดนตรีลุ้นระทึก]
พวกเราได้ประชุมกันแล้วครับ เราดูจากความอร่อย
และความสมบูรณ์ของเมนูนั้นๆ
ถ้าจะต้องเลือกระหว่าง
เมนูกุยช่ายกับเมนูทอดมัน
วันนี้คนที่ชนะก็คือ…
[ดนตรีลุ้นระทึก]
คุณนกกี้จากทีมสีส้มครับ
- เยส - [ดนตรีระทึก]
เฉิดฉาย มงลง ดีใจ โอ้ สรุปฟ้ากลับไปแบบสวยๆ
เพราะว่าแม่สวยกว่า
[หัวเราะ]
ขอแสดงความยินดีกับคุณนกกี้จากทีมสีส้มนะครับ
ที่ชนะในรอบนี้และก็จะได้
มีความได้เปรียบ ในการแข่งขันในรอบที่สองต่อไปครับ
ต้องขอขอบคุณ คณะกรรมการพิเศษทั้งสองท่านนะครับ
เชฟสมศักดิ์ รารองคำและคุณนิว นภัสสร
ที่มาร่วมชิมและตัดสิน กับเราในวันนี้ ขอบคุณมากครับ
[เชฟวิลเมนต์] ขอบคุณมากครับ ขอบคุณครับ ขอบคุณมากครับ
ขอบคุณเชฟสมศักดิ์นะคะ แล้วก็พี่นิว
ที่มาเป็นกรรมการให้ในวันนี้ค่ะ
อย่างน้อยก็ชอบอาหารของหนู
และตอนนี้ก็ถึงเวลาที่พวกคุณทุกคน จะต้องมาฟาดฟันกันแบบทีมแล้วละครับ
เพราะนี่คือการแข่งขันในรอบที่สอง “เดอะ เรสเตอรองต์ วอร์” ครับ
แข่งเป็นทีมอีกแล้ว ก็รู้สึกแบบ “กดดันอีกแล้ว”
พร้อมมากและได้สิทธิพิเศษด้วยคือแบบ
ยังไงก็เลิศ ต้องชนะอาทิตย์นี้
ในรอบนี้นะครับ
พ่อค้าซ่าแม่ค้าแซ่บทุกคน ต้องพิสูจน์ฝีมือ
ร่วมกับเฮดเชฟเทรนเนอร์ที่จะสอน
ให้คำปรึกษาให้ทุกคนครับ
และโจทย์ในวันนี้ก็คือ
การผสมผสานอาหารไทยเข้ากับ…
อาหารสเปน
[ดนตรีสเปนสนุกสนาน]
เคยกินกันไหมเนี่ย
การผสมอาหารไทย เข้าไปในอาหารสเปนไม่ง่าย
เพราะว่ามันต้องสร้างสมดุลให้ดี
ไปสเปนเนี่ยหลายรอบแล้ว
[เชฟต้น] มีเพื่อนคนสเปนเยอะ
ยิ่งด้วยเราเอามาผสม กับความเป็นไทยเนี่ยมันก็คือเข้าทางเรา
โจทย์ไม่ยาก เป็นอาหารที่เราคุ้นๆ กันอยู่แล้ว
อาหารสเปนเนี่ยไม่ได้มีอะไรซับซ้อน
เราอะทำได้ [หัวเราะ]
ไม่เคยกินจ้ะ เคยเห็นแต่ธงชาติสเปนจ้ะ
ผู้ที่มาชิมและตัดสินอาหารของพวกคุณในวันนี้
คือผู้บริหารชั้นสูงจากประเทศสเปน
- รองประธานหอการค้าสเปน-ไทย - [ดนตรีระทึก]
พร้อมด้วยคณะจากหอการค้าสเปน-ไทยรวมทั้งสิ้น
ยี่สิบคนครับ
ซึ่งพวกคุณทุกคนจะต้อง ทำอาหารไฟน์ไดนิ่งทั้งหมดสามคอร์สด้วยกัน
คอร์สแรกคือ “แอพพิไทเซอร์” หรืออาหารเรียกน้ำย่อย
คอร์สที่สองคือ “เมนคอร์ส” หรืออาหารจานหลัก
และคอร์สที่สามคือ “ดีเสิร์ต” หรือของหวานครับ
- คนสเปนมากินอาหารสเปน - [ดนตรีระทึกขวัญ]
โดยที่คนไทยทำอาหารสเปน
ให้คนสเปนกินอีก โอ้
[ออมสิน] ไฟน์ไดนิ่งก็คือต้องหรูดูแพง
ฝากความหวังไว้ที่เชฟต้นเลยครับ
เอาเว้ย [หัวเราะ]
เราได้เตรียมวัตถุดิบสามอย่าง ให้พวกคุณใช้นะครับ
วัตุดิบแรกก็คือ…
[ดนตรีระทึก]
อะไรอะ อะไรอะ
โหย
มันคือกุ้งอะไรอะ
มาแล้ว โหย
- [นกกี้] กั้ง - กุ้งลายเสือเหรอวะ
[ภพ] กุ้งอะไรสักอย่าง
ทำไมตัวไม่เหมือนของกุ้งไทย
ลักษณะของกุ้งมันไม่ใช่กุ้งบ้านเราแน่ๆ [หัวเราะ] มันต้องเป็นกุ้งที่อื่นแน่ๆ เลย
กุ้งลังกูสตีน
[ดนตรีระทึก]
โอ้โฮ
ไม่รู้จัก
อะไร “สะทีนๆ”
ทำไมมันเหมือนกั้งจังเลย
เคยกินแต่กุ้งแม่น้ำ
เพิ่งได้ยิน ครั้งแรกเลยครับไอ้กุ้งเนี่ย [หัวเราะ]
กุ้งลังกูสตีนก็คือเป็น
[เชฟต้น] กุ้งชั้นสูง กุ้งที่มีความอร่อย มีความหวาน อยู่ในน้ำเย็น ในยุโรป
เป็นกุ้งที่คุณภาพดีมากๆ
อยากได้อยู่แล้ว
- แน่ะๆ [หัวเราะ] - [ดนตรีสนุกสนาน]
แต่คงไม่ได้ไง
วัตถุดิบที่สองก็คือ…
[ดนตรีระทึก]
[ฟ้า] ฮะ อะไรอะ
- [ฟ้า] ฮะ - [เชฟแพม] คืออะไร
อย่างที่สองมาเป็นเงาๆ เลย
แฮมเปล่า แฮม
[เชฟแพม] ไม่ใช่อะ
มันคือตัวอะไรโชว์ไม่รู้
- กระต่าย - กระต่ายครับ
- คราวที่แล้วเชฟต้นได้นี่ - โอ้ เชี่ย กระต่ายอีกแล้ว
[เสียงฮือฮา เสียงปรบมือ]
ไม่เคยกินจ้ะ
โอ้โฮ ใครจะไปกิน ตัวมันน่ารักขนาดนั้น ออกมาลอกหนัง
โอ้โฮ นี่เนี่ยทำยากแน่นอน
และวัตถุดิบสุดท้ายก็คือ…
[ดนตรีสยองขวัญ]
- [อ๊อฟ] อะไรเนี่ย ขาหมู - [วิ] ขาหมู
- [ดนตรีขบขัน] - [ออมสิน] มาน่องใหญ่ๆ เลย
- [หยกหลาน] ทำไรก่อน - ขาหมูครับ
อยากได้ขาหมู
ต้มอยู่ทุกวัน จะทำ “อึ๊ชๆ” เลย ทำได้ง่ายเลย
และเนื่องจากคุณนกกี้ทีมสีส้ม
เป็นผู้ชนะในรอบแรกนะครับก็จะมีสิทธิ์
ในการเลือกวัตถุดิบให้แก่
ทีมตัวเองและอีกสองทีมที่เหลือ
คุณนกกี้ครับ
จะเลือกวัตถุดิบไหน ให้แก่ทีมไหนบ้างครับ
คือสีส้มอะค่ะเหลือกันห้าคน
สิริรวมอายุแล้วเกิน 200
ขอเก็บแรงไว้แกะกุ้ง
[ดนตรีคึกคัก]
[กอล์ฟ] คุณนกกี้เลือก กุ้งลังกูสตีนให้กับสีส้มนะครับ
คือนางเลิศ นางชีเสิร์ฟ ชีบล็อก ชีเลิศ เออ
เยี่ยม
- ส่วนกระต่าย - [กอล์ฟ] ครับ
เชฟต้นซ้อมให้คล่องอีกหน่อยไหมคะ
- [กลั้วหัวเราะ] เชี่ย - [ดนตรีลุ้นระทึก]
ซีซันที่แล้วได้ไปสองรอบละ
- [หัวเราะ] - [นกกี้] เหรอคะ งั้นคล่องแล้วน่ะสิคะ
โอ้ ง่ายมาก ง่ายมาก
เดี๋ยว ถามลูกทีมด้วย
ถ้าเกิดว่าให้เลือกให้ผมเนี่ย ผมชนะเลยนะ
ครั้งที่แล้วยังทำไม่ได้เลย
คนมันแชมป์อะ ก็ยังไงก็ได้
[ดนตรีเร่งจังหวะ]
เอาขาหมูให้เชฟต้นแล้วกัน
- [เชฟแพม] ขาหมู ไม่ถนัดค่ะ ไม่ถนัด - อ้าว
มา เชฟแพมเป็นเชฟอาหารจีน หนูว่าลองกระต่ายดีกว่าไหมคะ
สรุปคุณนกกี้เลือกกระต่าย ให้กับทีมสีม่วง ทีมของเชฟแพมนะครับ
- [เชฟต้นและเชฟอาร์ตหัวเราะ] - [ดนตรีสนุกสนาน]
[กอล์ฟ] ขาหมูก็จะตกเป็นของ ทีมสีเขียวของเชฟต้นนะครับ
[เสียงเชียร์]
อันนี้คือการเล่นเกมของเชฟต้น เห็นไหม
[เชฟต้น] ซีซันหนึ่งผมต้องเจ็บปวด
ขนาดไหน เพราะงั้น คุณก็ไปเจ็บปวดต่อกับน้องกระต่าย
ในซีซันนี้นะครับผม
ต้องเลาะเนื้อนะ
- ได้ เลาะเอาไปแทะเอง - [ทุกคนหัวเราะ]
วัตถุดิบที่พวกคุณได้รับไปนั้น
จะต้องใช้เป็นวัตถุดิบหลัก
[กอล์ฟ] ในอย่างน้อยสองเมนูนะครับ
ทั้งสามทีมมีเวลาประชุม กับเฮดเชฟเทรนเนอร์ 60 นาที
และจะมีเวลาในการทำอาหาร 90 นาที
เชิญไปประชุมได้เลยครับ
[ดนตรีระทึก]
[วัช] ไปๆ
[ดนตรีลุ้นระทึก]
[เชฟอาร์ต] อาหารสเปน เคยทำไหม
ใครรู้จักอาหารสเปนบ้าง
[หยกหลาน] ไม่ ไม่รู้จัก ไม่เคยกินด้วย
ไม่มีใครกิน ไม่มีใครเคยรู้จัก
แล้วเราจะทำอะไร
กระต่าย ใครเคยกินบ้างคะ
- [วิ] เคยกินค่ะ - [ปืนและเบลล์] ไม่เคย
- [เชฟแพม] เป็นไง - [วิ] เคยลองรส เคยลองรส กลิ่นสาบ
- [เชฟแพม] เออ เออ เหนียว - แล้วก็เนื้อสัมผัสมันก็จะเป็นเส้นๆ
- [เชฟแพม] เหมือนไก่บ้านแต่คูณ… คูณไปอีกห้า - [วิ] คูณไปอีกห้า
แม่วิเคยกินอยู่คนเดียวเลย
- [ดนตรีสนุกสนาน] - ที่เหลือไม่เคยกินเลยจ้ะ
[เชฟแพม] อันนี้ขาหลัง เห็นไหมคะ มันจะใหญ่กว่า เดี๋ยวเราจะเอาไปทำจานหลัก
[เชฟแพม] ขาหน้า เอาเนื้อสับๆ ถกขา เลาะเนื้อ
แล้วก็สับ สับเลยนะคะ
[เชฟแพม] พัชชาช่วยทีมกระต่ายก่อนเลย
[เบลล์] เมื่อกี้เขาเห็นกระต่ายแล้วเขาจะอ้วก
คิดว่ามันเป็นไก่ไง
โอ๊ย หายใจไม่ทั่วท้องเลย จะเป็นลม
[เชฟต้น] อาโจบลังโก
[ดนตรีขบขัน]
ทำยังไงเอ่ย
เชฟต้นก็พูดเมนูออกมา
ก็แปลกๆ อยู่อะค่ะ
ขาหมูเป็นสิ่งที่… มันเหนียวเนอะ ปกติ โห ต้มขาหมูทีต้องต้มหลายชั่วโมง
รู้อยู่ ก็ทำได้อยู่แล้ว มันมีหม้อ… หม้อแรงดัน
เอาเนื้อแล้วใส่หม้อแรงดัน
[ดนตรีระทึก]
ประมาณกี่นาทีเชฟ
ตุ๋นให้ได้นานที่สุดจนกว่ามันจะเปื่อย
[หยกหลาน] ตุ๋นก่อนแล้วค่อยมาปรุง
ไม่ ปรุงอยู่ในหม้อเลยสิ มันห้ามมาเปิดๆ ปิดๆ แล้ว
[นกกี้] พริกระฆังนี่ใช้สีแดงใช่ไหมคะ
- พริกระฆังสีแดง มีสีแดงสีเดียวในครัว - [นกกี้] โอเคค่ะ
[เชฟอาร์ต] กุ้งลังกูสตีน เราแกะเอาแต่เนื้อ
- ผ่าครึ่งตามยาวนะคะ - แล้วเราเซียร์
- แล้วพริกซอยกี่เซนฯ คะ - [เชฟอาร์ต] โอเค
ฮะ
พริกซอยเส้นประมาณกี่เซนฯ คะ
ก็เซนฯ เดียวพอ ไม่ต้อง… ไม่ต้องเยอะ
กุ้งเมื่อกี้มันสุกมาแล้วใช่ไหมคะ
ยัง แป๊บนึงดิ อย่าเพิ่ง เดี๋ยวให้ผมพูดก่อน
เวลาผมพูด คุณอย่าเพิ่งพูด ไอ้ที่ผมคิดไว้อยู่ในหัวเนี่ยมันจะลืม
- กุ้งเสร็จแล้วเราเตรียมเครื่องให้พร้อม - [นกกี้] หนูยกมือเรียกเชฟได้ใช่ไหมคะ
ได้
[ต๊อกแต๊กและวัชหัวเราะ]
[วัช] ซีซันหนึ่ง เขามีแต่เชฟเรียก
ผมจะทำเป็นปาเอยา ข้าวหยำไทย-สเปน
เราจะเสิร์ฟเป็นจานแชร์
[ดนตรีพิศวง]
- อ๋อ - [อ๊อฟ] เป็นจานแชร์
- ห้าชุด โต๊ะ 20 ท่าน - [นกกี้] โอเคค่ะ
- [ต๊อกแต๊ก] โอเค - ก็จะเป็นสี่ต่อหนึ่ง
คือเชฟอาร์ตจะเสิร์ฟเป็นแบบแบ่งกัน
มันไม่ใช่ มันไม่ใช่ไฟน์ไดนิ่งอะ ผมว่าแค่นี้มันก็ผิดโจทย์แล้ว
ตั้งใจที่จะเสิร์ฟในกระทะเลย
คณะกรรมการเห็น เผื่อเขาจะคิดถึงบ้าน
ต่างบ้านต่างเมืองมานาน
เห็นปาเอยาอยู่ในกระทะ เขาอาจจะ ทำให้เขา
มีความสุขขึ้น
[เชฟแพม] เอ้า เดี๋ยวสรุปเมนู ของหวาน
“โคโคนัต ไรซ์ พุดดิง”
ฉายหนังเรื่องเดิมอีกแล้ว
“สแปนิชโพเทโทออมเลต”
เอ่อ “สแปนิชออมเลต” ก็คือไข่เจียว
อย่าดูถูกไข่เจียวนะคะ ไข่เจียวก็อยู่บนโต๊ะไฟน์ไดนิ่งได้ค่ะ
- [เชฟแพม] เอาให้ได้ หนึ่ง สอง สาม - [ทุกคนเฮ]
[ดนตรีระทึก]
วางแผนมาเรียบร้อยแล้วใช่ไหมครับ
- [ทุกคน] ใช่ค่ะ - ใช่ครับ
- มั่นใจไหมครับ - [ทุกคนตอบรับ] มั่นใจ
อย่าทำให้เฮดเชฟเทรนเนอร์ ของเราหน้าแตกนะครับ
สำหรับกฎการแข่งขัน ในรอบเรสเตอรองต์ วอร์นะครับ
[กอล์ฟ] เฮดเชฟเทรนเนอร์ จะสามารถเห็นการทำงาน
ของลูกทีมได้จากห้องบัญชาการครับ
แล้วถ้าเกิดปัญหาอะไรเกิดขึ้น เฮดเชฟเทรนเนอร์สามารถที่จะกดปุ่ม
เรียกลูกทีมออกมาพูดคุย เพื่อแก้ไขปัญหาเหล่านั้นได้ครับ
ยิ่งกดเรียกมากเท่าไร ก็จะเสียเวลามากขึ้นเท่านั้นครับ
และซีซันนี้นะครับ เรามีเพิ่มนะครับ
ปุ่มนะครับ อีกหนึ่งปุ่ม
(ภพ ปืน เบลล์ พัชชา วิ ฟ้า)
(ปลดล็อก)
คือเป็นปุ่มปลดล็อกครับ
[เชฟวิลเมนต์] เฮดเชฟเทรนเนอร์นะครับ สามารถ
กดปุ่มนี้นะครับเพื่อปลดล็อกประตู
เพื่อออกมาที่ครัว มาหาผู้เข้าแข่งขัน
ได้ถึง 90 วินาที
แต่ปุ่มนี้นะครับใช้ได้เพียงครั้งเดียวนะครับ
ขอเชิญเฮดเชฟเทรนเนอร์ ทั้งสามทีมเข้าห้องบัญชาการได้เลยครับ
[เชฟอาร์ต] ดูเวลา
แอบหวังลึกๆ อยู่ว่าทีมเราจะชนะ
เพราะว่าได้วัตถุดิบหลัก ค่อนข้างจะง่ายกว่าของสองสีค่ะ
[หยกหลาน] ทีมสีเขียวจะต้องอยู่ด้วยกัน
ทุกคนค่ะ เราไม่อยากให้ใครกลับบ้าน
[เบลล์] ท้ายที่สุด เราต้องชนะให้ได้ค่ะ
เพื่อเราจะได้ไม่ต้องกลับบ้าน
คุณมีเวลา 90 นาทีในการทำอาหาร พวกคุณทุกคนพร้อมไหมครับ
- [ทุกคน] พร้อมครับ - พร้อมค่ะ
ถ้าพร้อมแล้ว
(นาฬิกาจับเวลา)
- เริ่มครับ - [ดนตรีเร้าใจ]
- [วัช] ไป - [วิ] ไปเร็ว ไปเร็ว เร็ว
[เสี่ยอ๊อฟ] เอาเขียงแดงมาให้หน่อย เขียงแดงมาวางขาหมูก่อน
เข้าไปในครัวครั้งที่สอง รอบนี้ก็เริ่มคุ้นชินกับวัตถุดิบ อุปกรณ์
ทุกอย่างมันดูแบบว่าคล่องตัวขึ้น
[เสี่ยอ๊อฟ] เขียงแดงมาให้หน่อย
เริ่มได้ รีบจับขาหมูไปให้เสี่ยอ๊อฟก่อนเลยจ้ะ
เชฟสั่งไว้แล้วว่าของต้มต้องต้มก่อน
[ดนตรีคึกคัก]
ไปเอาวัตถุดิบก่อน ไม่รู้จักกุ้งด้วย
ว่ากุ้งอะไร แต่เชฟก็ บอกมาเบื้องต้นแล้วแหละว่าทำยังไงบ้าง
อ๊อฟๆ มาสอนเจ๊แกะกุ้งก่อน ทีมเราอะออกไปหนึ่งก็คือเหลือห้าคน
[ต๊อกแต๊ก] ถ้าทุกคนเราฟังกันแล้วมี
การบริหารจัดการ ฟังเชฟ คิดว่าทีมเราจะชนะ
- [อ๊อฟ] ป้าสุใช้เขียงหั่นผักนะครับ - [สุ] จ้ะ
[ฟ้า] อย่างแรกคือหยิบกระต่ายออกมา
เชฟแพมบอกไว้ ต้องจัดการกระต่ายก่อนเพราะว่า
เราต้องเอาเข้าหม้อแรงดันให้ไวที่สุดค่ะ
หือ กลิ่น เอากระต่ายไปสับ
สับๆๆ
- [เชฟวิลเมนต์] ทีมสีม่วง - [ทุกคนตอบรับ]
เขียงสีอะเอามาแต่งครัวเหรอครับ
- [วิ] ค่ะ - [เชฟวิลเมนต์] แต่งให้มันสวยงามเหรอครับ
พูดกี่ครั้งแล้ว
- [ฟ้า] ขอโทษค่ะเชฟ - [เบลล์] หยิบ… หยิบเขียงแดงให้หน่อยจ้ะ
เหมือนมันตื่นเต้นแบบ เห็นกระต่ายก็เอากระต่ายมาก่อนแล้วก็
ลืมเรื่องเขียงอะ
เอาเขียงแดงนะครับ
[ฟ้าและเบลล์] ค่ะ
ถ้ายังใช้ผิดอีกนะครับ
ผมหยุดครัวสีม่วงที่ทำอาหารเลย
- [เบลล์] ค่ะ - [ฟ้า] ค่ะเชฟ
[ภพ] ขอโทษด้วยครับ
สีม่วงอย่าหยิบผิดอีกนะ เพราะว่าถ้าหยุดทำอาหารเนี่ย
เรื่องใหญ่ เพราะว่ากระต่ายมันต้องเข้าหม้อให้เร็วที่สุดค่ะ
[เสียงออด]
- [วิ] พัชชาๆ - [กอล์ฟ] สีม่วงหยุดครับ
[กอล์ฟ] ยกมือขึ้นครับทุกคน พัชชาเชิญครับ
[เชฟแพม] เร็วๆๆ
ทุกอัน เปิดหม้อสี่อัน เร่งให้เดือด หม้อแรงดัน เร็ว
- [เบลล์] เปิดแล้ว เปิดเลย เปิดเลย - [พัชชา] เปิดหม้อเลย
เพราะว่ากว่าที่เขาจะเดือด
มันใช้เวลา ก็เลยรีบทำทันทีเลยค่ะ
- [เสี่ยอ๊อฟ] หาหม้อแรงดันหรือยัง - [หยกหลาน] หม้อแรงดันกำลังต้มน้ำ
[เชฟวิลเมนต์] ทีมสีเขียว
- [หยกหลาน] ค่ะ - [เดียร์] ครับ
[เชฟวิลเมนต์] ผมบอกกี่ครั้งแล้ว
อันนี้ผลไม้ใช้สีอะไรครับ
สี…
ผมไม่แน่ใจครับว่า
เขียงสีเขียวหรือว่าเขียงสีขาว
ผักผลไม้ สีอะไรครับ
[เสี่ยอ๊อฟ] สีเขียวครับ
[เชฟวิลเมนต์ตะโกน] เขียวดิ อันนี้ขาว
อีกครั้งนึงนะ ผมสั่งหยุดเลยนะครับ
ขอโทษครับเชฟ แก้ไขตอนนี้เลยครับ
รู้สึกแย่เหมือนกันนะ เพราะว่าเราอะ
ก็ท่องจำกันมาแล้วว่าต้องใช้เขียงให้ถูกวิธี
[ดนตรีเร้าใจ]
[เบลล์] ตอนนี้ขาหลังจวนเสร็จแล้วนะ
[นกกี้] ป้าสุใช้เขียงสีเขียวนะคะ
[อ๊อฟ] อะ พอบีบเข้าเสร็จปุ๊บใช่ไหม กางออก
[กอล์ฟ] ทีมสีส้มของเชฟอาร์ตเนี่ยได้ลังกูสตีน
- [เชฟวิลเมนต์] กุ้งอันนี้คืออร่อยอยู่แล้ว - ครับ
แต่เวลาทำให้มันสุกนะครับ ต้องเห็นรูพรุนของมัน
- [เชฟวิลเมนต์] กับเวลาของมัน - [กอล์ฟ] อ๋อ
- ต้องพอดีเป๊ะ อย่างงี้ออกมามันจะเด้ง อร่อย - ครับ
- [กอล์ฟ] ส่วนกระต่ายล่ะครับ ทีมเชฟแพมครับ - เป็นวัตถุดิบ
ที่ทำยากพอสมควร
- [กอล์ฟ] ฮะ - [เชฟวิลเมนต์] เขาจะมีสองส่วน
สันใน อันนี้ท่าจะง่าย
[เชฟวิลเมนต์] แต่อีกส่วนนึงนะฮะ ยากที่สุด
- [เชฟวิลเมนต์] คือไอ้ขากับสะโพก - [กอล์ฟ] อ๋อ
อันนั้นอะเหนียว
- [กอล์ฟ] สีเขียวล่ะครับ ขาหมู - ใหญ่ขนาดนี้
- [กอล์ฟ] ครับ - [เชฟวิลเมนต์] สมมติเวลาไม่พอ
[เชฟวิลเมนต์] หรือว่าอุณหภูมิไม่พอ มีโอกาสเหนียว
- ยากมากๆ เลยครับ - ครับผม
[เสี่ยอ๊อฟ] ถ้าใครหยิบเกลือ รบกวนหยิบมาให้ด้วยเด้อ
[เชฟแพม] เร็ว
[อ๊อฟ] เฮ้ย ได้แล้วแม่
[เชฟวิลเมนต์] ทีมสีส้มครับ
[นกกี้] ค่ะ
[เชฟวิลเมนต์] ผมเคยบอกแล้วใช่ไหมครับ ผักผลไม้
เขียงสีเขียว
แล้วทำอะไรอยู่ล่ะครับ
- [อ๊อฟ] พี่วัชครับ พี่วัชครับ - [เชฟวิลเมนต์] คุณไม่ได้ยินเหรอครับ
- [ต๊อกแต๊ก] ได้ยินค่ะเชฟ - [เชฟวิลเมนต์] คุณไม่ได้ยินหรือครับ
- [ต๊อกแต๊ก] ได้ยินค่ะเชฟ - [อ๊อฟ] โทษครับเชฟ
ทุกคนก็มีข้อมูลอยู่แล้วว่าเขียงอะไรใช้อะไร
แต่เกิดจากความรีบ ความลนไปหน่อย
เพราะฉะนั้นนะครับ
ผมให้หยุดทีมนี้ห้านาที [ตะโกน] หยุด
[ดนตรีระทึก]
หยุดเลย ออกไปข้างนอก
[วัช] ผมรู้สึกเสียใจนะ
เป็นเวลาที่เยอะมาก เสียดายเวลานี้
[วัชถอนหายใจ] ไม่น่าพลาดเลย
[เชฟต้น] ไม่น่าเชื่อว่าเชฟอาร์ตจะ
ไม่ได้สั่งสอนลูกทีมขนาดนี้ พลาดอะไรง่ายๆ
ห้านาที เชฟอาร์ต ก็นั่งสมาธิไปก่อนแล้วกันนะคะ
[อ๊อฟรัว] ไม่เป็นไร ไม่เป็นไร ไม่เป็นไร
[สุ] ไม่เป็นไร ไม่เป็นไร ไม่เป็นไร สู้ๆ
[อ๊อฟ] ห้านาทีเอง
- [ปืน] หอมแดงไม่มี ผมใช้หอมแขกนะครับ - [ฟ้า] ได้ค่ะพี่
เดี๋ยวนะ หนูหั่นมือสะดวกกว่า
[ดนตรีระทึกขวัญ]
- [เชฟวิลเมนต์] ทีมสีม่วง - [ทุกคนตอบรับ]
วางมือ ออกไปข้างนอก
[เชฟวิลเมนต์] เขียงสีเขียว
ผมบอกแล้ว ออกไปเลย
ห้านาที
[ถอนหายใจ]
โดนละ
- [ดนตรีขบขัน] - [หัวเราะ]
[เชฟแพม] บ่นอะไรไม่ได้
เปลี่ยนอะไรไม่ได้ นอกจากยอมรับความจริง
อย่างน้อยเขาจะได้จำเป็นบทเรียนค่ะ
- ขอโทษ ขอโทษ - [เบลล์] ไม่เป็นไรค่ะ ไม่เป็นไร
ระหว่างนี้เราก็นึกว่าเดี๋ยวเรากลับไปทำอะไรต่อ
[เสี่ยอ๊อฟ] เราอย่าให้ผิดพลาดนะเว้ย
อย่าให้โดนไล่นะทุกคน
[ดนตรีชวนลุ้น]
[เชฟต้น] หัวเราะอยู่ในใจว่า
เห็นไหมมีแต่สีเขียวเท่านั้นที่ไม่โดนเรียก
[น้อยโหน่ง] แอบส่องเพื่อนข้างๆ ว่าทำถูกหรือเปล่าไรงี้
คิดว่าเราคงจะไม่โดน เพราะเราทำถูกอยู่
- [เชฟวิลเมนต์] ทีมสีเขียว - [ทุกคนตอบรับ]
- [เชฟวิลเมนต์] หยุด ทุกอย่าง - [ดนตรีระทึก]
อ้าว ผิดยังไงอะ
เราอะทำถูก
ขาหมูดิบ
ขนมปังสุก อยู่ข้างๆ
อย่าให้เราตายนะครับ
ออกไปข้างนอกห้านาที
- ออกไปเลย - [ดนตรีสนุกสนาน]
ตามมา ดีมากเลยค่ะ
[เชฟอาร์ต] เอาจริงๆ สีเขียวน่าจะโดนเยอะกว่าด้วย
ทำผิดประจำแหละ
[เชฟต้น] ไม่น่าพลาดเลย
ไล่ทีมอื่นออกมายืน แทนที่ตัวเองจะทำให้ดี
แล้วใช้โอกาสนี้เพื่อที่จะขึ้นนำไป
- [เสี่ยอ๊อฟ] ขอโทษ ขอโทษ ลืม - [หยกหลาน] ไม่เป็นไร ไม่เป็นไร
- [กอล์ฟ] เชฟต้นครับ - ครับ
[กอล์ฟ] โอ้โฮ ทีมเรา โดนออกมาเป็นทีมสุดท้ายเลย
นี่ก็ยิ่งเสียเวลาเยอะเข้าไปอีกน่ะสิครับ
ไม่เป็นไรครับ เอาให้… เอาให้แฟร์ดีกว่า เดี๋ยวเชฟ
อาร์ตกับเชฟแพมเขาหาว่าผมได้เปรียบ
- [หัวเราะในลำคอ] - [ดนตรีชวนลุ้น]
- เดี๋ยวเขาหาว่าผมมีห้านาทีเยอะกว่า - [กอล์ฟ] อ๋อ
เราก็ยืนด้วยกันตรงนี้
- [เชฟแพม] เชฟต้นคะ - [ดนตรีขบขัน]
เอาตัวเองให้รอดก่อนแล้วกันนะคะ
ก็ขอให้สีเขียวโชคดีนะครับเชฟ
- ครับผม - [กอล์ฟ] ขอบคุณครับ
- หยกหลานใช้ไอ้แรงดันเป็นใช่ไหม - [ดนตรีระทึก]
- [หยกหลาน] นั่นไง - ปิดๆ เวลาปิดอะ
- [หยกหลาน] ปิดเป็น - โอเค
[หยกหลาน] หยกเป็นคนตั้งน้ำ ในหม้ออบแรงดันสามอัน
น้ำก็กำลังต้มๆ มันต้องมีของตุ๋นอะไรอยู่ในนี้ด้วย
กลัวจะแบบ… ไม่… สุกไม่ทัน
[เสี่ยอ๊อฟ] เดี๋ยวขาหมู รออีกแป๊บเดียว เดี๋ยวเสร็จแล้ว
ห้านาทีที่เสียไป แต่ว่าเราได้… ได้มายืนคุยกัน
พยายามมองให้เป็นข้อดี
[หยกหลาน] ถ้างั้นเดี๋ยวขอผัดรีซอตโตตรงนี้
[มดตะนอย] เออ ได้ เนี่ย ตรงข้างหน้าเลย
- เสียเวลาเลย - [เบลล์] ไม่เป็นไร ไม่เป็นไร
แม่ โดนทุกทีมค่ะ
อุ๊ย สิบนาทีแล้วเนี่ย
ไม่ใช่ป้า [หัวเราะ]
[กอล์ฟ] เอ้า สีส้ม เชิญกลับเข้าครัว ไปทำงานได้เลยครับ
- [นกกี้] ขอบคุณค่ะ ขอบคุณค่ะเชฟ - [ต๊อกแต๊ก] ขอบคุณค่ะเชฟ
[ต๊อกแต๊ก] ขอบคุณค่ะ
- [เชฟวิลเมนต์] สีม่วงเข้าครัวได้ - [วิ] ค่ะ
- [ทุกคน] ขอบคุณค่ะ - ขอบคุณครับ
- [วิ] ขอบคุณค่ะ - [เบลล์] คราวนี้
เราตรวจดูทุกเขียงเลยว่าใช้เขียงถูกหรือเปล่า
เพราะเราไม่อยากเสียเวลาแล้ว
ครบเวลาแล้ว ทีมสีเขียว เชิญกลับไปทำงานได้เลยครับ
[เสี่ยอ๊อฟ] ลงไปเลยนะ หม้อไหนๆ ก็ลงไปก่อน
[เบลล์] อันนี้ทำไมปิดไม่ได้อะแม่
[เชฟแพม] โอ๊ย ตายแล้ว
- [ภพ] ปิดได้แล้วนะครับ - [วิ] ได้แล้วใช่ไหมคะ
- [กอล์ฟ] เชฟแพมครับ - คะ
เมนูวันนี้ทั้งสามเมนูมีอะไรบ้างครับ
อันแรกนะคะจะเป็น “สแปนิชโพเทโทออมเลต”
- [เชฟแพม] เป็นคล้ายๆ ไข่เจียวแต่ว่า - [กอล์ฟ] อือ ครับ
[เชฟแพม] เป็นแบบสเปน เพิ่มความเป็นไทย กระต่ายอยู่ในซอสแกงแดงค่ะ
[เชฟแพม] ส่วนอันที่สองจะเป็น “แรบบิตสตู ตะไคร้หอม” ค่ะ
ของหวานเราจะเป็น “โคโคนัต ไรซ์ พุดดิง” ค่ะ
- ขอบคุณมากครับเชฟแพม ครับ ขอบคุณครับ - ขอบคุณค่ะ
ไข่เจียวอีกแล้วเหรอ
[เชฟอาร์ต] มันไม่ได้ แพม
- แล้วมันมีไฟน์ไดนนิ่งที่ไหนมันเสิร์ฟไข่เจียว - [ดนตรีสนุกสนาน]
[เชฟต้น] เด็กเขาทำอย่างแรกในชีวิต เขาก็ทำไข่เจียวละ
แต่ว่าเชฟแพมทำมาสองอาทิตย์ติดแล้วอะ
น้ำมัน
[เชฟแพม] อย่าดูถูกไข่เจียวแพมนะคะ
ไข่เจียวแพมเนี่ย จะเป็นสิ่งที่ส่งเสริมกระต่ายของแพมเนี่ย
ให้มันเลิศเลยค่ะ
- [เชฟวิลเมนต์] เชฟอาร์ตครับ - [เชฟอาร์ต] ครับผม
[เชฟวิลเมนต์] วันนี้เมนูมีอะไรบ้าง สามเมนู
[เชฟอาร์ต] เป็น “ต้มยำลังกูสตีนอัลอาจิโย”
แล้วก็มี “ปาเอยากับข้าวยำ”
- เป็นจานหลัก - เป็นจานหลักครับแล้วก็
[เชฟอาร์ต] ของหวานเป็น “เลชเช ฟริตตา” เป็นนมทอด
ตัวลังกูสตีนจะอยู่ใน
เรียกน้ำย่อยกับจานหลัก
ถูกต้องครับผม
- ขอให้โชคดีนะครับ ครับผม - ครับผม ขอบคุณครับ
[เชฟอาร์ต] เมนูที่ผมคิด
ออกมาผมก็คิดว่าก็ตอบโจทย์
เป็นสแปนิชที่ลูกทีมผมเข้าถึงได้
เอาไปต่อยอดได้
[นกกี้] พี่วัช อย่าลืมกะปินะคะ
- [วัช] เซเลอรีใส่ยังครับ - [อ๊อฟ] ยังๆ
[ดนตรีเร้าใจ]
[เชฟวิลเมนต์] ทีมสีเขียว
เมนูแรกคืออะไรครับ เมนูแรก
[น้อยโหน่ง] คือซุปเย็นครับ “อาโจบลังโก”
มี เอ่อ ขาหมูเป็นพะโล้ครับ
แล้วจานหลักล่ะครับ จานที่สอง
จานหลักเป็น เอ่อ
- อาเปยา… เอ่อ ปาเอยา… - ปาเอยา
- ปาเอยา - ปาเอยา
- ปาเอ… ใช่ค่ะ - มันเป็นข้าวใช่ไหม
[หยกหลาน] มีขาหมูต้มยำกับซอสเปรี้ยวหวาน
โอเค งั้นขนมล่ะครับ
[เดียร์] “เครมา คาตาลา” ครับผม มันจะเป็น คล้ายๆ กับ “แครมบรูว์เล” เราจะใช้ตัว
เปลือกผิวส้มแล้วก็ผิวของเลมอนน่ะครับ
แล้วก็ตัวอบเชยต้มกับนมก่อน แล้วก็มาทำเป็นตัวแครมบรูว์เลครับ
ได้ครับ
[ดนตรีระทึก]
[เชฟวิลเมนต์] ทีมสีเขียว
ผมบอกกี่ครั้งแล้ว คุณจะตายนะครับ
อันนี้คือเนื้อสัตว์อะไรครับ
- [หยกหลาน] ไก่ค่ะ - [เชฟวิลเมนต์] ไก่ใช้เขียงสีอะไรครับ
[หยกหลาน] สีเหลืองค่ะ
[เชฟวิลเมนต์ตะโกน] สีเหลือง
นี่ไม่รู้ค่ะ คิดว่าเนื้อสัตว์ก็เป็นสีแดง
- [ดนตรีระทึกขวัญ] - [เชฟวิลเมนต์] ทำไมไม่ช่วย
ทุกคนออกไปข้างนอกห้านาทีเลย ออกไปข้างนอก
[ดนตรีสะพรึง]
[เชฟต้น] ตอนแรกกะจะกดมาเตือน
ไม่ทันแล้ว ตอนผมเห็น เชฟวิลเมนต์ก็เห็นพอดี
บอกกี่ครั้งแล้ว ออกไปข้างนอก
เป็นสีที่หยุดสองรอบ มันเสียเวลาไปสิบนาที ซึ่งเยอะมากๆ จริงๆ
[เสี่ยอ๊อฟ] เออ พี่ก็เข้าใจว่าสีแดง
- [เชฟแพม] เชฟต้นซ้ำสองแล้วนะ - [ดนตรีขบขัน]
น่าสงสารเชฟต้นจัง จะทันไหมนะ
อบเชยใส่แล้วปะ
เพราะไม่งั้นไม่ทัน
[เสียงออด]
[กอล์ฟ] คุณวิครับ เชิญครับ สีม่วงหยุดครับ ยกมือครับ
- [วิ] ค่ะ - พี่วิ เราจะเปลี่ยนแผน เราจะใส่เนื้อกระต่าย
เข้าไปในแกงเลย
[เสียงออด]
- [อ๊อฟ] พี่วัชไป - [เชฟวิลเมนต์] คุณวัช ออกไปๆ ยกมือขึ้นๆ
[เดียร์] รอบที่สองผมก็รู้สึกแบบ
เราต้องมายืนอยู่แบบ โดยที่เราทำอะไรไม่ได้เลย
[วัช] เออ ป้าสุ
เราไม่อยากทำพลาดแล้ว เพราะว่ามัน… เวลามันสำคัญ ณ ตรงนั้นจริงๆ
[วิ] สับกระต่ายแล้ว เดี๋ยวไปผัดในเครื่องแกงเลย
- [พัชชา] อือ โอเค - [วิ] เราจะเปลี่ยน ใช่
เฮ้ วางแผนกัน ไม่เป็นไร
- [วัช] ไม่อะ ไม่น่าลืม - [อ๊อฟ] ใจเย็นๆ
[เสี่ยอ๊อฟ] ทำใหม่ เริ่มใหม่
โอเค หมดเวลาแล้ว เข้าไปได้ ทำงาน
- [ออมสิน] ขอบคุณครับ - [เดียร์] ครับ
[เสียงออด]
[เชฟวิลเมนต์] ทีมสีเขียว เสี่ยอ๊อฟ ออกไป
พวกคุณยกมือขึ้น ทีมสีเขียว ยกมือขึ้น
ตอนนี้ต้องเอาหมูใส่ทั้งหมดแล้ว
แล้วจะปรุงอะไร ปรุงเลย เพราะถ้าหมูไม่ใส่ ก็คือไม่ทันแล้ว
[เชฟต้น] ใส่ๆๆ เข้าไปแล้วปิดก่อนแล้ว
- เดี๋ยวนี้เลย ปิดเลย - [เสี่ยอ๊อฟ] ได้ครับ ได้ครับ
[เชฟวิลเมนต์] โอเค เริ่มได้
[เสี่ยอ๊อฟ] ไป เดี๋ยวพี่เอาหมูลงละ
หมุนเบอร์สองค่ะ โอเค
- เรียบร้อยนะ - เออ โอเค
[ดนตรีลุ้นระทึก]
(นาฬิกาจับเวลา)
[เชฟวิลเมนต์] เหลือเวลา อีกหนึ่งชั่วโมงเท่านั้นนะครับ
พี่ปืน ทอดๆ
[มดตะนอย] หม้อต้มข่า อ้าว เอาไปทำไรอะ
[ออมสิน] เหลือหนึ่งชั่วโมง โดนหยุดเวลาไปสองรอบ
ผมก็แอบลนไปด้วยเหมือนกันนะครับ
[หยกหลาน] ของบางอย่างอะมันยัง
ไม่เห็นวี่แววว่ามันจะเสร็จทันเลย
[เสียงออด]
[กอล์ฟ] สีเขียวยกมือครับ วางเลยครับ ยกมือครับ
ตั้ง… ตั้งน้ำมันรอยัง
- ฮะ - ตั้งน้ำมันยัง จะทอดอะ
- ทอด… ยังค่ะ - แล้วซอสเปรี้ยวหวานอะ
ตอนนี้นะ ต้องทำซอสแล้ว ไป
[มดตะนอย] ขอบคุณค่ะ
[เสียงออด]
- [เสี่ยอ๊อฟ] หยกหลาน - [กอล์ฟ] สีเขียวยกมือครับ สีเขียว
ตอนนี้นะ ตอนนี้มดตะนอยเขาทำลนมากนะ
[ดนตรีระทึก]
ผมรู้สึกว่าอันนี้มันเริ่มช้าแล้ว
ไอ้ต้มข่าไก่อะมันนานมากแล้ว ปั่นได้แล้ว
[เชฟต้น] ช้ากว่ากำหนด ไม่ว่าจะเป็นซุป
ตัวของหวานที่ยังไม่ได้เซ็ต
[หยกหลาน] ตัวต้มข่า สุกหรือยัง ชิมให้หน่อยแล้วก็กรองได้เลย
สต๊อกๆ
เร็วกว่านี้ เร็วกว่านี้
[เชฟอาร์ต] อ๊อฟ
กระเทียมไม่พอ
- [อ๊อฟ] กระเทียมๆ - [นกกี้] ไม่พอ กระเทียมไม่พอ
[นกกี้] สไลซ์เลยค่ะ
[เชฟอาร์ต] กระเทียม สไลซ์ ไม่ต้องตบดิ
- [ดนตรีระทึกขวัญ] - กระเทียม สไลซ์ ไม่ต้องทุบ
กระเทียมสไลซ์ กระเทียมสไลซ์
- อ๋อ - กระเทียมสไลซ์ ขอด่วนเลยนะ
- ครับ - ป้าสุต้องเร่งมือแล้วนะครับ
[สุ] ครับ เร่งครับ
เดี๋ยวไม่เสร็จ แล้วมันจะเสิร์ฟไม่ทันนะครับป้าสุครับ
ป้าสุทำช้ามันกระทบ… กระทบไปหมดครับ
อีกค่ะ ป้าสุ ไม่พอค่ะ
[สุ] อย่ามายุ่งป้าสุตรงนี้ ปล่อยๆๆ
ไปบอกว่าให้ทำวิธีนี้ๆ มันจะได้เร็วขึ้น
เขาไม่ทำตามที่เราบอก เขาบอก
“อย่ามายุ่งกับป้า ออกไป”
- แกะเอาเปลือกออกด้วยป้า - เนี่ย เดี๋ยวๆๆ
- [ต๊อกแต๊ก] อย่าไปเสี่ยง - [อ๊อฟ] ป้าสุๆ
[อ๊อฟ] ถ้าเครื่องเตรียมพร้อมแล้วพอเลยนะป้า
พอแล้วก็มาทาขนมปังเลยป้า
[เสียงออด]
[เชฟวิลเมนต์] ต๊อกแต๊กออกไป
ทีมสีส้มยกมือขึ้น
- [ต๊อกแต๊ก] ค่ะเชฟ - [เชฟอาร์ต] ต๊อกแต๊ก บอกป้าสุนะ
- [เชฟอาร์ต] ไม่รู้ซอยอะไรอยู่ จะชั่วโมงแล้ว - [ต๊อกแต๊ก] โอเคค่ะ
- [ต๊อกแต๊ก] โอเค - ซอยยังไม่เสร็จเลย
- [ต๊อกแต๊ก] ได้ค่ะเชฟ - ไป เร็ว
[เชฟวิลเมนต์] โอเค เริ่มได้ครับ เริ่มได้ครับ
แล้วก็อันนี้หยุดซอยก่อน น่าจะพอแล้ว
เชฟต้องเรียกเราไปอีก เพื่อให้เราไปบอกป้าสุอีกรอบ
แล้วแกก็จะไม่ค่อยฟังเชฟ
หนูก็ไม่รู้เหมือนกันว่ามันเกิดอะไร
[อ๊อฟ] ป้าๆ ข้าวยำป้า พอหรือยัง
- [นกกี้] เอสพูม่า… - ไปเปิดเตาย่างดิ
เปิดเลย
[เดาะลิ้น] โธ่เอ๊ย
เห็นเวลาเขาเคลื่อนตัวอะ
เหมือนกางเกงเขาจะหลุดลงตลอดเวลา
มันทำให้ช้าอะ
[สุ] การเข้าครัวมันต้องแต่งกาย
ทะมัดทะแมงนั่นแหละ
[ต๊อกแต๊ก] การเดินการวิ่งอะ มันจะมาจับแต่กางเกง
ยากเลยทีนี้ เสียเวลา
ระวังนะ ระวังนะ
[เสียงออด]
[อ๊อฟ] หนมปังพี่ คอยดูหนมปังนะ
- [เชฟวิลเมนต์] ออกไปอ๊อฟ ยกมือขึ้น - [อ๊อฟ] ครับ
ถ้าเกิดกางเกงมีปัญหามาก คราวหน้า…
[อ๊อฟ] รอบหน้าผมไม่ใส่แล้วครับตัวนี้
เห็นแล้วโคตรรำคาญเลย
คุณจะแฟชั่นก็แฟชั่น แต่นี่คุณมาแข่ง
เป็นสันนิบาตลูกนก มายืน “อึ๊ๆ” อยู่อย่างงี้ แบบ โอ้
- [เชฟวิลเมนต์] เริ่มได้ - [อ๊อฟ] กุ้งลงจาน สุกแล้ว
[อ๊อฟ] โมโหตัวเองเหมือนกัน
เหมือนเราไม่เตรียมพร้อม รู้สึกผิดมากเลย
[อ๊อฟ] วุ้ย เบื่อกางเกง ถอดกางเกงได้ไหมเนี่ย
เข็มขัดผมก็มีนะพี่ ยืมได้
[เอฟเฟกต์ตลก]
หลบนะ หลบนะ หลบนะทุกคนหลบนะ
[เชฟต้น] เฮ้ย ดูก่อนมันนิ่มยังอะ
หมูอะ
[เชฟต้น] เชี่ย แม่ง
[เสียงออด]
[กอล์ฟ] เอ้า สีเขียวหยุดครับ มดตะนอยเชิญครับ
เหี้ย กดผิดคนอีก
[ดนตรีเร้าใจ]
ไม่ได้จะเรียกมาแต่เดี๋ยว… อันนี้อะไร
พี่น้อยโหน่งให้เอามา
ไม่รู้เหมือนกันใช่ปะ
[เชฟต้น] แล้วตอนนี้บอกเสี่ยอ๊อฟ
ไอ้เนี่ยมันนิ่มหรือยัง
เอาให้มั่นใจว่ามันนิ่มก่อนนะ ไม่ใช่เทออกมาเลย
หมูอะ ไปเลยไป
นอกจากลูกทีมจะลนแล้ว
เชฟต้นจะลนด้วย
ทีมสีเขียวจะรอดไหมเนี่ย
แล้วดูว่าหมูให้นุ่มนะ
พี่ผมย้ายหมูนะ
ครับๆ ย้ายเลย ย้ายเลย
[ภพ] ปั่นเอาก็ได้นะครับ
ปั่นแล้วปรุงแก้เกลือทีหลังแม่
ขอต้อนรับผู้บริหารชั้นสูงจากประเทศสเปน
[กอล์ฟ] รองประธานหอการค้าสเปน-ไทย
พร้อมด้วยคณะรวมทั้งหมด 20 ท่านครับ
- [เสียงปรบมือ] - [ดนตรีสเปนสนุกสนาน]
[เสียงเชียร์ เสียงโห่ร้อง]
[เบลล์] สวัสดีค่ะ
[เบลล์] โอ้โฮ แบบชาวสเปน เราจะ
“ฮัลโหล” ก็ไม่ได้ ไม่ได้เรียนมาภาษาสเปน
[เบลล์] สวัสดีค่ะ
[ภพ] สวัสดีครับ
[วิ] อุ๊ย แต่ละคน โอ้โฮ หล่อๆ ทั้งนั้นเลย
มาหน้าตาดีๆ ทั้งนั้นเลย
อาหารยังไม่ได้ลง ใจเย็นๆ นะ
[ต๊อกแต๊ก] สวัสดีค่ะ
[ต๊อกแต๊ก] ทักทายแค่ “สวัสดีค่ะ” แล้วจัดจานไปเลยค่ะ
ต้องเอารีบ… จานวางๆๆ แล้ว
- [เบลล์] พี่เอานี่ไปวางก่อนนะ - [ฟ้า] ไปเลยค่ะ
ไม่ต้องเยอะ ไม่ต้องเยอะ นิดเดียว นิดเดียว
กระทะร้อนก่อนค่อยใส่
โรยอะไรไหม โรยอะไรไหมตรงนี้
[เชฟอาร์ต] โอ๊ย
- กุ้ง - [นกกี้] เกลือ พริกไทยค่ะ
[เสียงออด]
กุ้งมา
ช้ามากเลย ป้าสุอะ
- [เชฟอาร์ต] ไม่ทันแล้ว - [เชฟวิลเมนต์] ยกมือขึ้น ยกมือขึ้น
[เชฟวิลเมนต์] ยกมือขึ้น
ป้าสุอะช้ามากเลย ใครบอก ผมบอกให้คุณทำ
ป้าสุเอางี้
- [เชฟวิลเมนต์] โอเค เริ่มได้ เริ่มได้ - [ต๊อกแต๊ก] ทำด้วยกัน
คือแล้วแกก็ไม่ฟังเราอะ
หนูก็รู้สึกนอยด์นะ
- [ต๊อกแต๊ก] ใช้ตัวไหนเซียร์ได้บ้าง - [นกกี้] นั่นแหละ นั่นก็ได้
เร่งหน่อยดิ
อ๊อฟก็ลงมาช่วย ต๊อกแต๊กก็ลงมาช่วย
เพราะเขาช้าครับ
โธ่เอ๊ย
(ปลดล็อก)
[กอล์ฟ] ตอนนี้เชฟอาร์ต กดปุ่มปลดล็อกมาแล้วนะครับ
[นกกี้] ไม่ค่อยค่ะ แต่ว่าก็พอทอดได้ค่ะ
[เชฟอาร์ต] ไอ้กุ้ง เดี๋ยวก่อนเสิร์ฟ เดี๋ยวเรา ทอร์ชเผานิดนึง
[ต๊อกแต๊ก] ได้ๆๆ
ป้าสุ เร่งนิดนึงนะ ป้าสุ
ป้าสุช้ามากเลยนะ
[เชฟอาร์ต] พาสลีย์อะ สับแล้วเอาโรยหน่อยนะ
[วัช] พาสลีย์ สับ
ความรู้สึกแบบช่วยได้เยอะมาก รู้สึกแบบมันโล่ง
[เชฟอาร์ต] ไม่ปรุงเลย ทำงาน
อันนี้เกลือหน่อย เกลืออยู่ไหน เกลืออยู่ไหน
[กอล์ฟ] หมดเวลาแล้วครับ เชฟอาร์ตครับ
[เชฟอาร์ต] เดี๋ยว… เดี๋ยวปรุงรสให้มันออกเปรี้ยวเค็ม
ขอบคุณครับ เชิญ
- ฮะ - หมดเวลาแล้ว
[เบลล์] สุกไหม
[ดนตรีระทึก]
[พัชชา] อันในนั้นมันไม่สุก
[เบลล์] เช็กว่า…
[ดนตรีลุ้นระทึก]
- เชฟจะออกมาแล้ว เชฟจะออกมาแล้ว - หนูจะเช็กว่า…
เชฟจะออกมาแล้ว
เชฟแพม ปลดล็อกตรงเวลาที่เราต้องการ
ความช่วยเหลือพอดีเลย
- [พัชชา] มันไม่สุกค่ะหม้อนี้ - [เบลล์] อันนี้มันไม่สุกเลยค่ะ
[เชฟแพม] อันไหนสุกเอามานี่
แล้วฉีก ฉีกอันใหญ่ๆ แล้ววางบน
- อันนี้สวยๆ โอเคปะ - [พัชชา] ค่ะๆๆ
- แล้วก็ทำซอส ใช่ - ฉีก เปลี่ยนเป็นอันที่สุก
[เชฟแพม] อันที่ไม่สุก
- [เชฟแพม] ไม่ต้องใช้ ไม่ต้องผสมอย่างอื่น - [เบลล์] โอเค
- [เชฟแพม] ไม่ต้องเอาน้ำมาใช้ด้วย โอเคนะ - [เบลล์] ได้ค่ะ
อันนี้กรองไม่พอ ยังไงก็ไม่พอ 20 ใส่ผสมเข้าไปด้วย
มีอะไรให้แก้ก็แก้ค่ะ
เกลือไม่ต้องแล้วนะ อร่อยแล้ว
[เชฟแพม] 90 วินาทีต้องใช้ให้คุ้มค่ะ
- [กอล์ฟ] สี่ - อะไรที่จัด ลงข้างหน้าเลย
- สาม สอง - [เบลล์] ค่ะเชฟ
- [กอล์ฟ] หนึ่ง หมดเวลาครับเชฟแพม - [วิ] เอาสองอย่างลงเลยได้ไหม
- ได้ ค่ะ - [ภพ] เชฟเสร็จแล้วแช่ตู้เย็นเลยนะ
อยากให้อยู่ต่อค่ะ เชฟวิลเมนต์ไล่ตลอด
[ดนตรีลุ้นระทึก]
เอาช้อนนี้ตั้ง ปาดให้มัน ให้เป็นอย่างนี้นะ
[เสียงออด]
[กอล์ฟ] หยกหลานเชิญครับ
[เชฟต้น] วิ่งเร็ว วิ่ง
- หมู ชิมยัง - หมู…
- ยังไม่ได้ชิม - อ้าว แล้วลงไปทำไมอะ
[ดนตรีระทึกขวัญ]
ไปชิมก่อนว่ามันรสชาติได้ยัง เป็นต้มแซ่บใช่ไหม
- โอเค - ว่ามันรสชาติเหมือนยัง
ถ้ามันไม่เหมือน ก็ชิมให้มันเหมือนก่อน ปรุงให้มันเหมือนก่อนใส่ลงจาน
[กอล์ฟ] เริ่มครับ
[หยกหลาน] หมูนี่เหมือนต้มแซ่บหรือยังวะ
ถ้ายังไม่เหมือนต้มแซ่บปรุงใหม่
แล้วค่อยเอามาลงจาน
- [น้อยโหน่ง] เอาอันนี้ใหม่ - [หยกหลาน] เอาหมูกลับคืน ตักหมูกลับคืนมา
- [หยกหลาน] ตักหมูกลับคืนมา - [มดตะนอย] ทำไมอะ
[ดนตรีเร้าใจ]
[กอล์ฟ] ตอนนี้เชฟต้นกดปุ่มปลดล็อกแล้วนะครับ
[ออมสิน] เชฟต้นมาแล้วเว้ยเฮ้ย
[เชฟต้น] เอ้า เร็วๆ ขอดูหมูหน่อย [รัว] หมูๆๆ
- [เชฟต้น] ไหนหมู ขอๆ - [หยกหลาน] อันนี้ๆๆ
[หยกหลาน] อันนี้คือที่อยู่ในข้าวปาเอยา
[น้อยโหน่ง] อันนี้ อันนี้
- [เชฟต้น] เมื่อกี้ตักลงอย่างนี้ใช่ไหม - [น้อยโหน่ง] ครับ
- ทีนี้เอาใบไม้แต่ง ใบโหระพาแต่ง - ครับ
- ตอนนี้เลย - [เดียร์] เชฟครับ อันนี้ต้องใส่จานอีกทีนึงไหม
- [เชฟต้น] ไม่ต้องๆ อย่างงี้เลย เออ - เสิร์ฟอย่างงี้เลยนะครับ
[เชฟต้น] เฮ้ย เขย่าหน่อยเนอะ
ให้ทั่วๆ เอาใส่เยอะกว่านี้อีกหน่อย
- เฮ้ย ซอส - [หยกหลาน] เชฟให้เราจัดจาน
ประมาณนี้ ประมาณนี้นะ อันนี้ได้แล้ว ได้แล้ว ได้แล้ว
- เอาของมาแต่งหน้าหน่อย น้อยโหน่งลง - [กอล์ฟ] สาม สอง
[กอล์ฟ] หนึ่ง หมดเวลาครับเชฟต้น
- [เชฟวิลเมนต์] เชิญครับ - [เชฟต้น] เอา… เอาให้หน้าไหม้นะ
แล้วลงผลไม้เลย
[เชฟต้น] ส้มๆ อย่าลืม
[เชฟต้น] เป็นที่น่าพอใจ ครั้งนี้เหลือๆ
เชฟวิลเมนต์เขาจะมาตามผม ผมเดินออกก่อนเลย
[เชฟแพม] อย่าใส่น้ำ อย่าใส่น้ำ
- [เบลล์] อย่า อย่าใส่น้ำ - [ฟ้า] อย่าใส่น้ำนะ โอเค
[นกกี้] อะ ช้อนเชิ้นอะไรก็ได้ค่ะ
[อ๊อฟ] นี่ป้า ล้างแล้ว
ป้าสุ เร่งหน่อยป้าสุ
- ช่วยดูหน่อย - แม่ หนูทำขนมหวานแม่โรยเลยค่ะ
เร็วหน่อยป้าสุ
[นกกี้] ป้าแต่งเลย แต่งให้มันดูสวยงามค่ะ
[สุ] มือ… มือไม่ถึง มือ…
[เชฟอาร์ตครางหงุดหงิด] ฮึ่ย
[ดนตรีลุ้นระทึก]
[เชฟอาร์ต] ผักใส่ใน…
ข้าวดิ
[อ๊อฟ] ป้า ป้าหยุด
เร็วๆ ของหวาน ของหวาน ของหวานอย่าช้า
ออมสิน มึงเผาดิ
[มดตะนอย] ออมสิน เผาเร็วๆ หน่อยเว้ย
ผมจะเปิดโอกาสให้ เฮดเชฟเทรนเนอร์ออกมาช่วยทีมเลย
- [ดนตรีคึกคัก] - [เชฟอาร์ต] ป้าสุ ผักอะใส่ในข้าว
- [เชฟอาร์ต] ข้าวยำไม่ใช่อันนี้ดิ - [สุ] อ๋อ ก็ใส่แล้ว
- น้องเขาบอกใส่ในนี้ - [เชฟอาร์ต] ไม่ใช่ดิ
- [เชฟแพม] เหลืออะไร เหลืออะไร โอเค - [วิ] เหลือของลงค่ะ
เดียร์ๆ เอาให้เสร็จนะ
ใส่… ใส่ไปพร้อมเลยไหม
- [อ๊อฟ] จะทำไร - [เชฟอาร์ต] ไม่ใส่
- [นกกี้] เขาไม่ใส่ป้าอันนี้ - [สุ] ไม่ ตอนแรกไม่ใส่นั่นแหละ
[กอล์ฟ] เหลือเวลาอีกหนึ่งนาทีสุดท้ายนะครับ
- บีบๆ บีบให้ทั่วๆ บีบเลย - [เชฟอาร์ต] ใส่ไปเร็วๆ
[ต๊อกแต๊ก] ก็มั่นใจในฝีมือ รสชาติอาหารของทีมเรา
คิดว่าน่าจะถูกปาก
- ของหวาน ต้องเสร็จแล้วของหวาน - [เดียร์] ครับ ครับเชฟ
ผมกับพี่เดียร์ทำได้ดีมาก ของหวาน
รสชาติสุดยอด ตรงตามโจทย์เป๊ะ
[เชฟต้น] ลงให้ครบ ลงให้ครบ
[กอล์ฟ] 30 วินาทีสุดท้ายครับ
ต้องเอาน้ำแข็งแห้งออกไหมครับ
ไม่เอาออก เอาออกทำไมเล่า
- [ภพ] ไม่เอาออกเลยนะ - มันก็ไม่เย็นดิ
ตอนนั้นก็เลยคิดว่า “มัน… [เดาะลิ้น] มันจะทันไหมนะ”
คนไปเรื่อยๆ จนหมดเวลานั่นน่ะ แล้วก็เก็บไว้ในนั้น
- [กอล์ฟ] สิบ เก้า - เย็นขึ้นไหม
- [กอล์ฟ] แปด - [ภพ] ใช่ มันติด
- [ภพ] อันนี้มันติดอะ มันมีอะไรขูดให้หน่อย - [กอล์ฟ] เจ็ด หก
- [เชฟอาร์ต] นกกี้ เร่งขึ้นเร็ว - [กอล์ฟ] ห้า
- [นกกี้] ค่ะ - [กอล์ฟ] สี่
- เอาให้หน้าให้ครบ หน้าให้ครบ - [กอล์ฟ] สาม สอง
[กอล์ฟ] หนึ่ง หมดเวลา ยกมือ หยุดทำอาหารครับ
[ดนตรีระทึก]
[กอล์ฟ] ขอเชิญเฮดเชฟเทรนเนอร์ ทั้งสามทีมดูแลการเสิร์ฟได้เลยครับ
[เชฟแพม] ดีมาก
เหลือรสชาติแล้วแหละ
[เชฟอาร์ต] ก็อันนั้น เดี๋ยวรออุ่นร้อนแล้วเรายกเสิร์ฟ
อ้าว แล้วเนี่ยใบโหระพา ทำไมไม่เอาขึ้นมาดีๆ
[ภาษาสเปน]
[ทุกคนพูดภาษาสเปน]
[เชฟสมศักดิ์พูดภาษาสเปน]
[กอล์ฟ] เมนูแรกที่ทุกท่านจะได้ชิมนะครับก็คือ
“แอพพิไทเซอร์” หรืออาหารเรียกน้ำย่อย
เชิญทีมสีม่วงเสิร์ฟได้เลยครับ
[เสียงปรบมือ]
ตื่นเต้นมาก เขาเป็นเจ้าของอาหาร
สเปนที่เราทำอะ
[วิ] จานของเราสมบูรณ์แบบนะ
สเปนผสมผสานไทยแน่นอน
สวัสดีนะคะ [ภาษาสเปน]
สวัสดีค่ะ
[เชฟแพมพูดภาษาอังกฤษ]
[ปืน] เมนูนะครับก็คือ “สแปนิชโพเทโทออมเลต” นะครับ
ตัวไข่ใช้ไข่เจียว
แล้วก็จะมีข้างในเป็น มันฝรั่งแล้วก็ผัดกับหอมนะครับ
โรยหน้าด้วยโหระพาทอดครับ
ซอสเป็นเครื่องแกงแดงค่ะ
[วิ] เราก็เอาไปปั่นรวมกับกระต่ายค่ะ
ลองชิมดูนะคะ
[ดนตรีขบขัน]
เชฟแพมเล่นง่ายอีกละ
ทำไข่เจียวกับซอสหนึ่งอัน
เขาไม่ได้เรียกว่าง่ายค่ะ เขาเรียกว่าเรียบและหรู
ไข่เจียวชิ้นเบ้อเร่อเลย กระต่ายอยู่ในซอส
ผมยังไม่เห็นเนื้อกระต่ายเลย ผิดโจทย์หรือเปล่า
ขอเชิญทีมสีส้ม เสิร์ฟอาหารเรียกน้ำย่อยได้เลยครับ
- [นกกี้] สี่ - [เชฟอาร์ต] ชุดละสี่นะ
[ดนตรีสนุกสนาน]
ขอบคุณค่ะ
[ภาษาสเปน]
[เชฟอาร์ตพูดภาษาอังกฤษ]
จะเป็นกุ้งต้มยำนะคะ
[ต๊อกแต๊ก] ต้มยำในน้ำมันมะกอกค่ะ ก็เป็นเครื่อง สมุนไพร เป็นเครื่องพริกแกงของไทยเรานะคะ
ซึ่งมีเอกลักษณ์ที่โดดเด่นค่ะ ทานคู่กับขนมปังรับรองเลยค่ะว่า
อร่อยที่สุดเลยค่ะ
- ขอบคุณครับ - [ภาษาอังกฤษ] ทานให้อร่อย
[เชฟแพม] เมนูเรียกน้ำย่อย ของเชฟอาร์ตธรรมดานะคะ
ไม่ได้ดัดแปลงอะไรเยอะ
อ้าว แล้วของเชฟแพม ไม่ดูง่ายกว่าเหรอ ไข่เจียว
- [หัวเราะ] - [เสียงปรบมือ]
ขอเชิญทีมสีเขียว เสิร์ฟอาหารเรียกน้ำย่อยได้เลยครับ
เอ้า เอาแบบนี้เลย ไปเสิร์ฟ
[ดนตรีลุ้นระทึก]
เราภูมิใจมาก เฮ้ย อาหารสเปนครั้งแรกในชีวิตนะ
ขอบคุณค่ะ
[เชฟต้นพูดภาษาอังกฤษ]
สำหรับเมนูนี้นะครับ มีชื่อว่า “อาโจบลังโก” นะครับ
[น้อยโหน่ง] ผสมผสานกับยำแบบไทยๆ
เป็นยำขาหมูนะครับ แซ่บอีหลีเด้อ
ทำเป็นซุปครีมๆ สีขาวๆ หน่อย
ก็ดูเลี่ยนๆ หน่อย
[ดนตรีระทึก]
[เชฟวิลเมนต์พูดภาษาอังกฤษ]
- ใช่ๆๆ - [เชฟวิลเมนต์] หลังจากชิมแล้ว
[เชฟวิลเมนต์] ชอบจานไหนมากที่สุด
[ดนตรีชวนลุ้น]
[ภาษาอังกฤษ]
[นาตาเลีย] อาโฮบลังโก
[เชฟวิลเมนต์] เขาชอบมากที่สุดคือทีมสีเขียว
[นาตาเลียพูดภาษาอังกฤษ]
[เชฟวิลเมนต์] หมูที่มีเครื่องเทศไทย
กับซอสที่ขาวนะครับของสแปนิชรวมกัน
กินแล้วรู้สึกประทับใจครับ
[ดนตรีปลุกใจ]
เชฟสมศักดิ์ครับ
[ดนตรีระทึก]
จานไหนที่เชฟสมศักดิ์คิดว่าดีที่สุด
ผมชอบของ…
จานสีม่วงครับ
[ดนตรีสดใส]
รสชาติของซอสนี่ หอมและอร่อยมาก
ไข่เจียวมันฝรั่งเข้ากันได้ดีครับ
ขอบคุณค่ะ
[ภาษาอังกฤษ]
[เชฟวิลเมนต์พูดภาษาอังกฤษ]
[ดนตรีลุ้นระทึก]
[ภาษาอังกฤษ]
[ต๊อกแต๊ก] ใช่เลย
[เชฟบอร์ฆาพูดภาษาอังกฤษ]
[เชฟวิลเมนต์] สแปนิชผสมกับ ต้มยำของไทยนะครับผสมผสาน
เข้ากันได้ดี รสชาติยอดเยี่ยม ดีมากเลยครับ
ผมพยายาม ฉีกแนวไม่ให้มันเหมือนซีซันที่แล้ว
พยายามทำอะไรให้มันมากขึ้น ยากขึ้น
จานไหน เกลียดมากที่สุดครับ
[ภาษาอังกฤษ]
ไม่ใช่นะ
- [ภาษาอังกฤษ] - [ทุกคนหัวเราะ]
[ภาษาอังกฤษ]
ไม่ใช่ จานนั้นมันของสีม่วง
แหม เชฟอาร์ต ร้อนตัวเลยนะ
รีบเลยนะ แต้มสองแต้มก็เอา
- เสียใจด้วยนะเชฟแพม - ไม่เป็นไรค่ะ
ก็อาจจะไม่ได้ เป็นสไตล์ที่เขาชอบ ไม่เป็นไรค่ะ
แล้วจานที่เกลียดที่สุดล่ะครับคุณจันทร์เพ็ญ
จานที่ชอบน้อยที่สุดดีกว่านะคะ
เป็นจานสีเขียวค่ะ
[จันทร์เพ็ญ] ด้วยความที่ตัวซอสอาจจะมี
ความหนืดนิดนึง แล้วก็เนื้อหมู
อาจจะมีเวลาน้อยในการทำ มันก็เลยมีความเหนียวเล็กๆ
ไม่เป็นไร เดี๋ยวปรับปรุงใหม่
มันก็ดูยาก ยังไม่รู้ว่าจริงๆ กรรมการทั้งหมดเขาคิดยังไง
[เชฟอาร์ต] ตอนนี้ยังตัดสินอะไรไม่ได้
อาจจะไม่ได้ชอบเป็นที่หนึ่ง แต่ก็… เราก็ไม่ได้เป็นที่สุดท้าย
เดี๋ยวรอจานหลักแล้วก็ของหวานค่ะ
และตอนนี้ทุกท่านจะได้ รับประทานเมนูที่สองนะครับ ขอเชิญ
ทีมสีม่วงเสิร์ฟจานหลักได้เลยครับ
[เสียงปรบมือ]
จานหลักเราดูน่ากินมาก
โห มันไฟน์ไดนิ่งสุดๆ
อันนี้ค่ะชื่อเมนู “แรบบิตสตู ตะไคร้หอมค่ะ”
เราจะใช้เชอร์รีไวน์
ตุ๋นกับน้ำสต๊อกนะคะแล้วก็ใส่ตะไคร้ใบมะกรูด
เพื่อความหอมแบบไทยๆ
ด้านล่างนะคะจะใช้เป็น พริกหยวกผัดกับน้ำมันมะกอก
ปรุงด้วยเกลือและพริกไทย มีกลิ่นของกระเทียมเจียวค่ะ
ข้างบนโรยด้วยตะไคร้หอมทอดกรอบค่ะ
โอ้โฮ
กระต่ายแม่งสิบกว่าตัว สไลซ์มาซะบางเฉียบเลย
คณะกรรมการจามนี่น่าจะปลิวหลุดเลยอะ
เราไม่ต้อง เสิร์ฟกระต่ายเป็นตัวๆ ก็ได้ค่ะ
[กอล์ฟ] ทีมสีส้มเสิร์ฟจานหลักได้เลยครับ
[นกกี้พูดภาษาอังกฤษ] ขอโทษนะคะ
[นักชิม] โอ้โฮ
[ภาษาสเปน]
[ดนตรีสนุกสนาน]
[เชฟอาร์ตร้องดีใจ]
[วัช] จานหลักของทีมสีส้มนะครับ เป็นข้าวผัดปาเอยา
ข้าวยำสเปน สมุนไพรไทย ปักษ์ใต้ของเรานะครับ
โดยใช้กุ้งลังกูสตีนใส่
สมุนไพรแล้วก็กะปิ คล้ายกับข้าวยำของปักษ์ใต้ครับผม
[กอล์ฟ] ขอเชิญสีเขียวเสิร์ฟจานหลักได้เลยครับ
[หยกหลาน] โอเค ขอบคุณค่ะ
[หยกหลาน] ค่ะ จานนี้เป็นอารอซต้มข่า
- โปเตตอส เอ่อ บาวาซ - [ดนตรีขบขัน]
[หยกหลาน] ค่ะ ซอสเปรี้ยวหวานไทยค่ะ
ทานข้าวคู่กับผัดเปรี้ยวหวานค่ะ
[เสียงปรบมือ]
- [เชฟวิลเมนต์] ทานให้อร่อย - ขอบคุณครับ
[เสียงพูดคุยจอแจ]
[ดนตรีสนุกสนาน]
[กอล์ฟ] คุณภานุวิชญ์ครับชอบจานหลัก ของสีไหนมากที่สุด เพราะอะไรครับ
[ภานุวิชญ์] ชอบที่สุด…
ชอบของทีมสีส้มครับ
[ภานุวิชญ์] ตัวข้าวมีความรสชาติ
มีส่วนผสมความเป็นสเปนกับไทยได้ดีครับ
ขอบคุณครับ
ถือว่าเราได้วัตถุดิบ ที่ทำง่ายแต่เราก็ใช้คุ้มค่าที่สุด
[ภาษาอังกฤษ]
[เชฟวิลเมนต์] เขาชอบมากที่สุด คือทีมสีเขียวนะครับ
[ทุกคนเฮ]
[เชฟวิลเมนต์] เขาชอบซอสที่กินคู่กับ ขาหมูที่มีรสชาติหลากหลาย
กินคู่กับข้าวได้ดีนะครับ
สีเขียวอร่อยที่สุด
ขอบคุณครับ
คุณวัชโรบลครับ ชอบจานไหนมากที่สุด เพราะอะไรครับ
เอ่อ ชอบ…
จานสีเขียวมากที่สุดครับ
- ถูกใจคนไทยแล้ว - [ดนตรีสดใส]
[ภาษาอังกฤษ]
[เชฟวิลเมนต์] ชอบมากที่สุดคือของทีมสีเขียว
มันน่าจะเริ่มทิ้งขาดแล้วครับผม
[ภาษาอังกฤษ]
[เชฟวิลเมนต์] เขาบอก การผสมผสานของจานนี้ดีมากครับ
- [ดนตรีคึกคัก] - [เสียงปรบมือ]
- แต่อร่อยจริง - คือจะให้พูดไรอีกอะ
[เชฟต้น] ก็เห็นๆ อยู่ว่าคนสเปนชอบจานสีเขียว
สีเขียวผมว่าขึ้นมานำแล้วครับ
[เชฟอาร์ต] ฝากดึงๆ เชฟต้นหน่อย
เหลิงเลยตอนนี้
คุณวัชโรบลครับ
จานที่เกลียดที่สุดล่ะครับ
เอ่อ น่าจะเป็น…
- สีม่วงครับ - [ดนตรีสะพรึง]
ว้าย
กระต่ายน่าจะทำนานเกินไป
แล้วก็มีความ ผสมผสานน้อย… น้อยที่สุดครับ
แข็งเกินไปเหรอ
หรือสุกเกินไป
ทำนานตรงไหน
- สุกเกินไปเหรอ - เออ
เห็นหรือยังว่าซีซันหนึ่ง ผมต้องเจ็บปวดขนาดไหน
เพราะงั้นคุณก็ไปเจ็บปวดต่อกับน้องกระต่าย
ในซีซันนี้นะครับผม
[เอฟเฟกต์สะพรึง]
[ภาษาอังกฤษ]
[ดนตรีลุ้นระทึก]
[เชฟวิลเมนต์] เขาเกลียดที่สุดคือสีส้ม
อาหารของสีส้ม รสชาติของข้าวนะครับจะมี
รุนแรงไปนิดนึง
- [นกกี้] เออ มันเข้มไป - [สุ] เข้ม
คุณภานุวิชญ์ครับ
จานที่เกลียดที่สุดล่ะครับ
ก็ต้องตอบเหมือนทุกคน ว่าไม่มีอันไหนที่เกลียดนะครับ
แต่ว่าชอบน้อยที่สุด ถ้าชอบน้อยที่สุด
อาจจะเป็นตัว เอ่อ
สีเขียว
- ไม่เป็นไร - [ดนตรีชวนลุ้น]
เออ เรามั่นใจว่าเราอร่อยอยู่แล้ว
[เชฟวิลเมนต์พูดภาษาอังกฤษ]
[ภาษาอังกฤษ]
[เชฟวิลเมนต์] ไม่ชอบทีมสีส้มนะครับ
ข้าวสุกเกินไป
มีกลิ่นรุนแรง ไม่รู้สึกว่าอยากกินต่อ
[สุ] เขาอาจจะไม่ชินกับสมุนไพร
ใส่เข้าไป เขาอาจจะคิดว่า มันหนักเกินไปสำหรับเขา
[เชฟอาร์ต] จานนี้ลุ้นหน่อยนะ เดี๋ยว เดี๋ยวค่อยฉีด
ขอเชิญทีมสีม่วงเสิร์ฟของหวานได้เลยครับ
- [ดนตรีสนุกสนาน] - [เสียงปรบมือ]
เมนูนี้เป็นเมนูที่มีชื่อว่า “โคโคนัต
พุดดิง” ได้แรงบันดาลใจ มาจากข้าวเหนียวมะม่วง
เอามาผสมผสานโดยใช้ตัวข้าวรีซอตโต
หุงไปพร้อมกับตัวกะทิ แล้วก็เปลี่ยนจากมะม่วงของบ้านเรา
เป็นตัวเบอร์รีที่สดชื่น ปิดคอร์สได้เป็นอย่างดีครับ
ขอบคุณครับ
ขอเชิญทีมสีส้มเสิร์ฟเมนูของหวานได้เลยครับ
[เสียงปรบมือ]
[ภพ] ผม… ผมยกเลยใช่ปะ
เอ่อ “เลชเช ฟริตตา” นะคะ เป็นนมทอด
คลุกด้วยอบเชย ไอซิง แล้วก็น้ำตาลค่ะ
กินคู่กับน้ำผึ้งแล้วก็มีมูสช็อกโกแลต
เพิ่มความสดชื่นด้วยเบอร์รีรวมค่ะ
นี่มันก้อนอะไรเชฟอาร์ต
ทำไมมันดำขนาดนั้นน่ะ
ของเรา เราเป็นแบบไร้รูปเลย ถูกไหม เราเป็นแบบนามธรรม
สงสัยเชฟอาร์ต จะไม่ได้สอนจัดจานหรือเปล่า
ลืมไปหรือเปล่าคะเชฟอาร์ต
ขอเชิญทีมสีเขียวเสิร์ฟเมนูของหวานครับ
[เสียงคิกคัก]
[น้อยโหน่ง] ขอบคุณครับ
- โอเค ขอบคุณค่ะ - [เดียร์] ขอบคุณครับ
สวัสดีครับผม เอ่อ ของหวานของทีมสีเขียวนะครับ
จะมีชื่อว่า “เครมา คาตาลานา” มันจะออกคล้ายๆ กับ “แครมบรูว์เล” ครับผม
[เดียร์] ผสมผสานความเป็นสเปนก็คือเปลือกส้ม
แล้วก็ผิวของมะกรูดลงไปในของหวานตัวนี้ครับผม
[เชฟวิลเมนต์พูดภาษาอังกฤษ] โอเค สุภาพบุรุษและสุภาพสตรีครับ
เชฟ ทานให้อร่อยครับ
[เสียงจอแจ]
ขอบคุณค่ะ
[เสียงคุยกันจอแจ]
[ภาษาอังกฤษ]
[เชฟวิลเมนต์] หลังจากเราชิมแล้ว ชอบจานไหนมากที่สุดครับ
- [เชฟวิลเมนต์] ชอบมากที่สุดก็ทีมสีเขียวครับ - ขอบคุณครับ
[ดนตรีสดใส]
[ภาษาอังกฤษ]
รสชาติออกกลมกล่อมนะครับ
ทำให้เขา ชอบจานนี้มากที่สุดเลยครับ
[ออมสิน] ของจริง
[ภาษาอังกฤษ]
- [ภาษาอังกฤษ] - [กอล์ฟ] ชอบที่สุดคือทีมสีเขียวนะครับ
[ออมสิน] ขอบคุณครับ
[ภาษาอังกฤษ]
ชอบความผสมผสานระหว่าง
[กอล์ฟ] ความเป็นไทยแล้วก็ สแปนิชที่อยู่ในจานเดียวกัน
ครีมก็ดีแล้วก็ชอบกลิ่นหอมของตัวตะไคร้ด้วย
[ดนตรีสนุกสนาน]
มันสุดจะสมบูรณ์แบบแล้ว อีกสองจานอะไรก็ไม่รู้
เรามั่นใจอยู่แล้วเรื่องของหวาน
ตั้งแต่ซีซันหนึ่งถึงซีซันสอง ไม่มีใครสู้ผมได้
ไม่… ไม่ทาบแม้แต่ติดฝุ่นอะ คิดดู
[เชฟอาร์ต] คิดว่าจะชนะเลยเหรอวันนี้
ฝันใหญ่ไปเปล่า ปัดโธ่
[กอล์ฟ] เชฟสมศักดิ์ครับ
จานที่เกลียดที่สุดล่ะครับเชฟ
สีม่วง
ไรซ์พุดดิงเนี่ยมันเป็นตัวที่ ครีมมากแล้วก็มีกลิ่นของอบเชย
ที่รุนแรงมากพอสมควรครับ
[ภพ] ตัวนี้แรงจริง อย่างที่ผมบอก เปิดมานะ อบเชยตีมาเลย
[ภาษาอังกฤษ]
(อาเดรียนา กอร์เตส สมาชิกหอการค้าสเปน-ไทย)
[ดนตรีระทึก]
ไม่ชอบสีม่วง
[ภาษาอังกฤษ]
ข้าวมันหนักเกินไป กินเข้าไปรู้สึกว่าเหมือนไม่ใช่ขนม
แล้วทำให้รู้สึกว่ามันแน่น ไม่อยากกินต่ออะไรอย่างนี้
นี่ขนาดเติมนมแล้วนะ สงสัยต้องเติมอีก
[กอล์ฟ] เชิญลงคะแนนได้เลยครับ
[ทุกคนขอบคุณเป็นภาษาอังกฤษ]
[เชฟต้น] ขอบคุณครับ
- [เชฟอาร์ต] ขอบคุณครับ - [บรรยาย] ทุกจาน
[บรรยาย] คือผลลัพธ์ จากฝีมือของพ่อค้าซ่าแม่ค้าแซ่บ
และการผลักดันอย่างไม่ถอย ของเฮดเชฟเทรนเนอร์
- [นกกี้] สูสี - [เชฟอาร์ต] เดี๋ยวรอลุ้น
- [นกกี้] รอลุ้น มันไม่ขาดอะ - [เชฟอาร์ต] ก็ตามนั้น รอลุ้น
[บรรยาย] ตอนนี้คณะกรรมการกำลังลงคะแนน
เพื่อเลือกทีมที่สร้างสรรค์เมนูได้ถูกใจมากที่สุด
ซึ่งทีมที่ชนะจะได้ไปต่อเพื่อทำตามความฝัน
แต่ทีมที่พ่ายแพ้จะต้องไปยืนอยู่ปากเหว
[ดนตรีลุ้นระทึก]
[เชฟต้น] อ้าว สวัสดีครับทุกคน
[น้อยโหน่ง] สวัสดีครับเชฟ
- [เชฟต้น] เป็นไงบ้างวันนี้ - สนุกดี
ไหนคิดว่าทำ… ตัวเองทำได้ดีกว่ารอบแรกหรือเปล่า
- [มดตะนอย] ทำได้ดี - ทำได้ดีกว่า
แล้วคิดว่ายังมีจุดที่พลาดอยู่หรือเปล่า
[วัช] ขอโทษครับวันนี้เชฟ
ผมพลาดที่ว่าไม่เชื่อเชฟ
เราต้องทำตามที่เราคุยกัน
- ครับ - [เชฟอาร์ต] ใช่ไหม
แล้วเราไปเปลี่ยนหน้างานนะ ตอนนั้นน่ะ
- ดีขึ้นกว่าครั้งที่แล้ว - [วิ] ใช่ค่ะ
- [เชฟแพม] ทำงานกันเป็นทีมดี - เราช่วยกันดีมากค่ะ
[เชฟแพม] ใช่
- [ดนตรีชวนลุ้น] - [ปืน] มาละ
มาเลยจ้ะ
[หยกหลาน] อีกแล้ว เสี่ยก้ม [หัวเราะ]
[เสี่ยอ๊อฟ] ชนะอีกรอบ
- [วัชและอ๊อฟ] เชฟๆ - [นกกี้] เชฟอ่านนานจังอะ
- [วัช] อย่าอ่านนาน - [นกกี้] ทำไมเชฟอ่านนานจังอะ
อยากชนะ เพราะทีมเราเหลือห้าคน
เปิดละนะ
คุณเป็นทีมที่…
[หยกหลาน] เธอ อย่าทำอย่างงั้นฉันกลัว
หนึ่ง
- [เสี่ยอ๊อฟ] คุณเป็นทีมที่ชนะ - [ทุกคนเฮ]
[ดนตรีเร้าใจ]
[ออมสิน] เฮ้ย ดีเลย
สีเขียวคือผู้ยิ่งใหญ่ในปฐพี [หัวเราะ]
ชนะจ้ะ
[หยกหลาน] ก็แบบว่าเฮแล้วก็แบบ
กอดกันแล้วก็รู้สึกว่ามันหายเหนื่อยขึ้น
[ทุกคนร้องวู้]
ขอบคุณมาก
- [เชฟต้น] ขอบคุณมากทุกคน - [ออมสิน] เชฟ ขอบคุณนะครับ
[เชฟต้น] ขอบคุณมากทุกคน
[เสี่ยอ๊อฟ] เพราะว่าเรา เป็นทีมเวิร์กอย่างที่พี่บอก
- [เสี่ยอ๊อฟ] ทุกคนเป็นทีมเวิร์ก - [เชฟต้น] มา เยี่ยมมากครับ
- [เสี่ยอ๊อฟ] พวกเราช่วยเหลือกัน - ขอบคุณครับเชฟ
เขาเรียกว่าชัยชนะที่หอมหวน นี่ดมดูสิ
ชัยชนะนี้ก็เป็นที่น่ายินดี เพราะว่าเราก็พัฒนาจาก
การแข่งแรกซึ่งการแข่งแรกแต่ละคนทำได้ไม่ดีเลย
ก็ที่ทีมสีเขียวชนะสองสัปดาห์ติด ก็เพราะเฮดเชฟทีมสีเขียวเก่งไงครับ
[เชฟต้น] วันนี้สิ่งที่ดี
คือการที่ทุกคนทำอะไรเสร็จแล้วไปหา
เพื่อนเพื่อจะช่วย ถ้าทุกคนช่วยกัน
แล้วมีเป้าหมายเดียวกัน ทีมเราก็จะชนะต่อไปเรื่อยๆ
แต่ว่าต้องมีการพัฒนาตัวเอง และไม่พลาดอะไรง่ายๆ แบบอาทิตย์นี้อีกแล้ว
[เสี่ยอ๊อฟ] ได้ครับเชฟ
- [เชฟต้น] ดีมาก - [มดตะนอย] ค่ะ
[เชฟอาร์ต] คุณเป็นทีมที่…
[เชฟอาร์ต] แพ้
[ดนตรีเศร้า]
[เหน่อ] แพ้
อือ
ก็เฟลแหละ
[เชฟอาร์ต] และคุณ ต้องเลือกสองคนในทีมออกมา
อุ๊ย
[เชฟอาร์ต] คือผมก็ไม่ชอบอะนะ ที่จะต้องมานั่ง
คัดคนออก ผมถึงบอกไงว่า
ตอนเราแข่ง เราต้องทำให้มันดี
ทำให้มันเต็มที่
และทำตามที่เราคุยกัน
สอง สาม
- แพ้ - [เชฟแพม] แพ้
สองรอบแล้วอะ
ผมคิดว่าจานของหวานของผม อาจจะทำให้ทีมสีม่วงแพ้ในวันนี้
[ดนตรีเศร้า]
ก็ลำบากใจเพราะว่าแพมรู้สึกว่าทุกคน
ก็พัฒนาแล้วตั้งแต่สัปดาห์แรกนะคะ
แต่สำหรับวันนี้เนี่ย คนแรกที่แพมต้องเลือก
ต้องเป็นพี่ปืน
คนแรกแพมเลือกปืน เพราะว่าวันนี้ปืนทำงานได้ช้า
การตัดสินใจไม่เด็ดขาดค่ะ
ภพ
รู้สึกว่าของหวานเนี่ย เขาสามารถทำได้ดีกว่านี้
ขนมหวาน ภพเป็นคนทำเองเลย
ขนมหวานจะโดนติเยอะกว่า
สองเมนูที่ผ่านมา
พอทำออกมาแล้วมันไม่ดีก็รู้สึกเฟล
รู้สึกว่ามันน่าจะทำได้ดีกว่านี้
แล้วถ้าเกิดตามงานวันนี้นะ
ผมเลือกอ๊อฟ นะ
คุณเป็นเชฟ ทำอาหาร คุณต้องเตรียมตัวให้พร้อม
คุณรีบ ต้องมาคอย ดึงกางเกง ดึง… ถูกไหม
คุณไม่ได้มาเดินแฟชั่น
ก็ยอมรับนะ เราไม่ได้ตั้งใจให้มันเป็นอย่างงี้หรอก
[เชฟอาร์ต] คนที่สอง
ก็คือนะ ป้าสุ วันนี้ จากเท่าที่
ดูการทำงานของป้าสุ
[เชฟอาร์ต] ป้าสุอาจจะช้า
มันต้อง… มันต้องเร็วกว่านี้นิดนึง ต้องช่วยเพื่อนได้อะ
ป้าสุหั่น สับ ซอยเกือบหนึ่งชั่วโมงเหมือนเชฟบอก
เรื่องความเร็วก็คือ หนึ่ง อาหารออกตรงเวลาไหม
[สุ] สอง อาหารออกมารสชาติยังไง
ถ้าคุณทำเร็วอย่างเดียว นี่อาหารออกไปแย่ คุณก็แพ้ได้เหมือนกัน
- ป้าสุก็จะไปสู้ที่ปากเหวค่ะ - เออ
- ป้าสุจะไปสู้ที่ปากเหว - [วัช] ป้าสุไปสู้ที่ปากเหวนะครับ
- [วัช] เยี่ยม - [นกกี้] ไปสู้นะจ๊ะ ทิ้งเพื่อนไม่ได้นะ
- [ต๊อกแต๊ก] กลับมานะจะโห่ให้ - [หัวเราะในลำคอ]
[ดนตรีระทึกขวัญ]
[เชฟวิลเมนต์] พวกคุณทั้งสี่คนนะครับ ถูกส่งออกมานะครับ
นั่นหมายความว่าพวกคุณทำพลาดมากที่สุด
และทำให้ทีมของพวกคุณแพ้ครับ
อ๊อฟ คุณทำให้ทีมคุณแพ้หรือเปล่า
การเข้าครัวผมว่าผมทำได้ดีครับ
วันนี้ที่ผมพลาด ผมอาจจะ พลาดในเรื่องของการแต่งกาย
เลยทำให้การทำงานได้ไม่ดีพอ
แล้วทำไมต้องใส่กางเกงหลวมมาล่ะครับ
ปกติก็ไม่ได้หลวมหรอกครับ แต่ว่า เดินไปเดินมาแล้วกางเกงมันก็หลุดลงๆ ครับ
จะพยายามมัดหลายรอบแล้ว มัดให้แน่นหลายรอบแล้วครับ
ป้าสุครับ
คิดว่าเราทำให้ทีมแพ้ไหมครับ
ไม่ค่ะ
[สุ] เชฟอาร์ตอาจจะมองว่าหลายคนที่ทำ
ตัวหลักได้ ขนมหวานได้
ด้วยอาจจะความรวดเร็วของเขา แต่ป้าสุคิดว่า
เรื่องความเร็วไม่ได้เป็นเรื่อง การตัด… การตัดสินใจของรสชาติ
หมายความว่าเชฟอาร์ต ให้งานเราไม่ถูกเหรอครับ
ค่ะ
[สุ] ป้าสุคิดว่าถ้าป้าสุได้รับมอบหมายหน้าที่
ตรงกับความสามารถที่ป้าสุมี
ป้าสุคิดว่าทีมจะไม่แพ้แน่นอน
[เชฟวิลเมนต์] แต่ความช้าของป้าสุ ทำให้ทุกอย่างไม่เสร็จนะครับ
แต่ป้าสุคิดว่าป้าสุไม่ช้านะคะวันนี้
[ดนตรีลุ้นระทึก]
เพราะทำอย่างรวดเร็วมากและก็ครบทุกขั้นตอน
[กระซิบ] แถอะ
ป้าแถอะ
ป้าสุก็ไม่น่าเถียงเนอะ เวลาทำทีมน่ะมันต้องเร็ว
ต้องไปสนับสนุนเพื่อนได้บ้าง
เราคิดว่าเขาทำทันไง
พอบอกว่าคุณต้องหั่นผักก็จะ ก้มหน้าก้มตาหั่นผักอย่างเดียว มันเป็นไปไม่ได้
คุณต้องเงยหน้าแล้วก็มองเพื่อนๆ บ้าง
ว่าใครทำอะไรอยู่ ใครทำอะไรอยู่ สนับสนุนกันบ้าง
- คุณปืนครับ - ครับ
[เชฟต้น] คุณมายืนตรงนี้เพราะอะไรครับ
[ดนตรีชวนลุ้น]
ผมเชื่อว่าทีมสีม่วง
เรามีการทำงานเป็นทีมค่อนข้างจะดี
แต่การที่ผมมายืนตรงนี้ ผมเชื่อว่า
ผมอาจจะเป็นคนที่ต้องการการพัฒนามากที่สุด
[ดนตรีระทึกขวัญ]
ด้วยอาจจะเป็นคนที่ทำอะไรช้า
แต่ถ้าเทียบกับสัปดาห์ก่อน ผมเชื่อว่าการพัฒนาของผม
ทำให้เพื่อนๆ ในทีมและก็เชฟแพม
น่าจะเห็นศักยภาพบางอย่าง
- ตอบดีมาก - ตอบดีมาก
แต่สุดท้ายแล้วคุณก็ยังเป็น คนที่ถูกส่งออกมาใช่ไหมครับ
ครับ
ก็แปลว่าคุณเป็นหนึ่งในสองคนที่แย่ที่สุดในทีม
- [เชฟต้น] ภพครับ - ครับ
วันนี้ทำไมคุณถึงโดนส่งออกมายืนอยู่ตรงนี้ครับ
เพราะว่าของหวานที่ภพรับผิดชอบ
ได้รับคำติมากที่สุดครับ
เพราะว่าภพไม่ได้ใส่ใจในเรื่องของเวลา
และก็เนื้อสัมผัสหลังจากที่ลูกค้าได้ทานไปครับ
- มันอยากจะออกอะ - ทำไมมันตอบแบบนั้นเนอะ
พี่ปืนยังสู้ ป้าสุยังสู้
แต่น้องภพไม่สู้เลย
ในวันนี้ ระหว่างคุณกับคุณปืนเนี่ย
คุณคิดว่าใครทำได้แย่กว่ากันครับ
พลาดจริงครับ ผมยอมรับครับ
[ดนตรีระทึก]
ผมก็ตอบไปในความรู้สึกของผมนะครับว่า
สุดท้ายแล้วอะ ไอ้การที่เราจะแย่อะครับ มันก็อยู่ที่มุมมองคนอื่นอยู่ดี
แต่ถ้าเกิดคนอื่นเขามอง ว่าเราไม่ได้แย่ เราก็ไม่ได้แย่
โหย ทีมสีม่วงมีคนพลาดมากกว่าเรา
ทีมสีม่วงน่าจะไม่แพ้ทีมสีส้ม
เราพลาดเรื่องแค่กางเกงอะ กางเกงนิดเดียวเอง
ยังไงวะเนี่ย
ตามหลักกฎของเดอะ เรสเตอรองต์ วอร์ แล้วนะครับ เฮดเชฟเทรนเนอร์ที่ชนะ
[กอล์ฟ] จะสามารถเลือกหนึ่งในผู้เข้าแข่งขัน
เข้าทีมตัวเองได้หนึ่งคน
แต่จะมีสิทธิ์เพียงหนึ่งครั้ง ในหนึ่งซีซันเท่านั้นนะครับ
[กอล์ฟ] เชฟต้นครับ จะเลือกใช้สิทธิ์นั้นในวันนี้
หรือจะเก็บไว้ก่อนครับ
ยังไม่ใช้ครับผม
คนเขายังเยอะ
[เชฟวิลเมนต์] ผมกับเชฟต้นนะครับ ได้ลงความเห็นแล้วครับ
หนึ่งคนต้องออกจากเรสเตอรองต์ วอร์
[เชฟวิลเมนต์] และต้องคืน
ผ้ากันเปื้อนกับเรา
ก็คือ…
ภพครับ
[ดนตรีเศร้า]
[ทุกคนร้องตกใจ]
เฮ้ย ทำไมอะ
[พัชชา] ไอ้ภพ
ก็มันรับว่ามันพลาดอะ
ขนมของภพนะครับ เทียบกับทุกจาน ของทุกทีม
ได้คะแนนน้อยที่สุดครับ
เสียใจด้วยนะครับภพ
ครับผม
[ดนตรีระทึก]
บทเรียนในรายการนี้นะครับ สอนให้เรารู้จักการทำงานเป็นทีมมากขึ้น
[ภพ] ทำให้เรารู้สึกว่า เราอะมีไฟในการทำอาหารอีกครั้งหนึ่ง
อยากขอบคุณเชฟแพม สอนทุกอย่าง ไม่มีกั๊กเลย
แล้วก็อยากขอบคุณพี่ๆ
ในทีม เป็นทีมที่แบบน่ารักมากๆ แล้วก็ผู้เข้าแข่งขันทุกคนในรายการนี้
อยากให้ทุกคนทำให้เต็มที่ แล้วก็สู้ต่อไปครับ อย่ายอมแพ้
[ดนตรีระทึก]
[เสียงเอฟเฟกต์] เฮลิโคเนีย เอช กรุ๊ป